# Act I

## -1-

### *

他看向窗外。

一九九二年元旦刚过的赤葵港仍然雪封，只有暖流在保持着她同北方海岸其他港口的联系。不去在意远处正驶向北仙渡海对岸伊克特兰大陆的油轮，他的兴趣在于斜对面广场披上一层薄雪的铜像。

绯之宫宗造的形象无需刻意记忆；他的五官分明而处处强调沉重严厉的性格，在冲突中久经磨练的身心在二十年前的全面内乱后达到顶峰，这也正是雕刻师刻意截取的瞬间……对仙渡双岛上最具实权的七个门阀之一的家主而言，这样的献礼也许只是刚好合适。

男孩拉上窗帘，大脑回到他现正所处的寒酸宾馆套间内。他能感到自己已开始被那雕像旁的卫兵注意；但刚才也并非在观察任何目标。房门的锁喀拉作响，在门被推开的一秒间他已拔出手枪。

“很高兴看到你并没有拘泥于让迦洛领事魂归西天的绞首技而忽略了枪法。”

“那不是我会犯的错误，安土小姐。”

“我也正是如此期待，‘朝仓先生’……或者说，迦洛领事馆的工作人员‘近澄小姐’？”

他没有理会——也无法理会。雷内·梅索尸骨未寒，他那留了一年的长发也没来得及剪。现在他的外貌装扮中有五分微妙的滑稽，但那只是不再去表演姿态后的自然结果罢了。

“等到报告完成之后，我会料理这一身的。”

“不是明天？”

“……”

安土真由把手中的箱子扔到一旁，毫不客气地坐在床上。

“你接了私活。”

“我无法拒绝。”

“多少？”

他伸出四指。

“对朝仓弘行而言是毫不值得冒犯头儿的买卖。”

“是因为目标。”

“谁？”

朝仓弘行又向窗帘外望了一眼。

“立着像那位的孙女。”

“原来如此。所以现在就把我叫来了吗？”

“我认为这样的事情有必要让上司清楚。”

“先斩后奏是哪门子的上司啊……”她叹道，顺手拿起箱子打开。“说说你的想法。”

他取出一张剪报扔了过去。

“显然我们的这位绯之宫雷吉娜大小姐在家中备受宠爱……连女仆都要自己外招，已经完全是庶民的待遇了吧。”

“不排除是她自己的打算。”

弘行接过真由递来的小型消音手枪，与自己的配枪交换。这把近乎袖珍尺寸的枪只能容纳五发通用弹，但对于明天的活已经绰绰有余。

“但她住的地方可就由不得自己了。上一次大战修建的别馆……不仅看上去有些像监狱，说不定下面真的有个监狱呐。”

“你在赌那里的布置是真的和外观一样破败。”

“我去看过。”

“哈？”

弘行重复拔枪的动作，尽力让自己的手感适应新枪。真由是对的；花了一整年时间寻求下手机会的后果是对枪的控制无可避免的疏松。

“梅索大人可是严格按照迦洛共和国内的工时制度安排工作的好雇主。两个星期之前我就稍微活用了一下双休。”

“在最紧要的关头还抽时间去踩点，我什么时候把你教成这个样子了？”

“但是最后成功了，不是吗？”

她没有出声。弘行将手枪最后一次转入手中，看着箱子里剩余的内容。

“这身衣服应该足够了。别馆的人手非常不足，连像样的守卫都看不到几个，逃离路线也确定了。唯一的问题是没有视觉确认到目标，似乎是常年不外出的类型。”

“而且在更一般的层面上也可以说几乎像是没存在过这个人吧……虽然不想在这个时候提起来，也许她算作他们相当忌讳的‘绯之宫的祸水’。”

“如果这年头一个门都没出过几次的小孩算是‘祸水’……那就当作免费给他们家来一次上门清洁服务即可。”

弘行将枪收入了面试装中暗藏的枪套中。

“鬼眼大人那边就拜托你了。”

“……这就是为了你个人的目的必须要做的么，朝仓？不对，应该是——”

——为了阻止安土真由说出那个名字，抢在前一刻将她紧紧抱住。

左臂牢牢地制住了她的身躯，右手食指按在嘴唇上。就同事之间而言可谓是相当不端正的动作，但她知道这只是纯粹的警告，回敬的目光中只有失望和遗憾。

“……”

相视无言。将他救起、在鬼眼中教他在另一侧生存、又监护着他的女人，世上仅剩的一个知道他的名字而没有加害于他的人，明明窥见了他内心一角却仍然相信他可以被好好利用的、失格的缰绳……对她到底应该是何种感情呢？他只知道无论什么答案都只是过剩，而箭在弦上后的每一秒间隔都是浪费。

于是他只是松开了手。

“凡侍奉鬼眼者……”

“……皆为在世亡魂。”

这样就足够了。

---

### *

进入别馆的过程平淡无奇。在宗造像前准时等到了女仆长亲自驾驶的汽车，沿着七十年代的规划干道向城外驶去。

“羽川小姐之前担任过贴身女仆吗？”

“在一位男士手下干过一年……结果不是很愉快。”

他指望着这位自称白泽的女仆长能自行往想要的那个方向想去，但对方并没有在意。

“也就是说没有照顾女性的经验，是吗？”

他点点头。

“大小姐是离开纤细的处置就无法正常生活的类型……不管是谁都要经过一番学习才能习惯吧。”

“我的话，大概只有系领带比较擅长吧。但这样说起来，录用主要还是看她的意愿，是吗？”

“没错。因为本家的人手忙不过来，原先那位女仆无法陪她去汐都上学。虽说和大小姐每日相处有很多要注意的问题，但最重要的还是她自己的态度。如果她不配合的话，你丢掉这份工作的速度将快得惊人。”

如果自己真的需要这份工作的话那可真不是个好消息。

……

一小时后汽车在自己稍微熟悉过的地方停下。弘行刚推开车门，忽然的一阵风雪就让他不得不收紧风衣。

“羽川小姐平时也是这样的衣着吗？比起仆从看起来更像是办公人员。”

“……大概是还对自己的形象有些幻想吧。”

情况不妙。他不清楚自己下意识的动作是否已经暴露自己，白泽并非是能掉以轻心的人。好在现在自己已经站在大门前，无论如何离那个时刻已经很近了。

真由说他格外擅长把握时机，这大概是他唯一真心接受的评价。无论计划如何好坏，踏出第一步的那刻都会化为乌有。如果说在鬼眼中十年有余的训练和实战给予了他什么本没有的东西，那就是嗅到生命最后时刻气息的能力。无条件的相信之后，就能在求生的警觉刚开始上升的那最完美的时刻完成致命一击，将目标永远留在失之毫厘的不甘中。

如果不是因为他另有所求，沉溺其中大约也能达到什么不可揣测的领域吧。

同外表相反，别馆的内部简洁典雅，没有想象中门阀洋馆的华丽装饰。两侧的墙壁直至走廊上挂了许多画作，风格各异。

踩点时已经从门外窥见眼前的两侧旋梯，现在还看到了紧急出口。

原本已经决定从二层跳下，但如果没有什么抵抗也有别的退路。

白泽已经敲响了那扇红木对开门。

“请进吧。”

毫无疑问是少女的声音。弘行的右臂已经拉到了合适的位置，预备在门打开后的那一刻拔枪——

“——！”

已经迟了。

无视拼命提醒着错失良机的刺客的大脑，目光无法从眼前的景象移开。

红。

两颗澄澈无比的红宝石，却反射出无意掩盖三分恶意的视线——这就是她的眼睛。

看向别处，他立刻明白了这位神秘的绯之宫族人缘何形同隐居。

满头白发却仍然有反常光泽，惨白的肌肤似乎就能看到细小的裂纹正在成形。

白化症……她是不属于日光照耀领域的存在。

“看够了吗？”

“非常抱歉！”

绯之宫雷吉娜似乎并没有意识到进门时这位候选人的右手动作意味着什么。他深深鞠躬，希望她之后也不要回想起来。

还有机会。

“……谦卑的态度倒是十足，羽川由纪小姐。不过我并不特别在意这些姿态，也许父亲大人的住所更适合你？……总之，请不要放在心上；只是我的一点恶趣味罢了，虽然还是永远不会过时呢。”

“谢谢大小姐。”

雷吉娜稍微眯细双眼，这次的目光里认真的审视取代了刚才渗出的恶意。

十分难受，但可惜仍然缺少只有年龄能带来的分量。但如果现在就被拒绝，那么他就不得不立刻出手了。

“……有些意思。我就直接问吧：你是以钱的考虑为主，是吗？”

“是的。”

“为了你的亲人？”

“……没错。”

“方便谈谈是谁吗？”

“……我的妹妹，她在很遥远的地方。”

“这就足够了。”

她扬起左手示意停下，似乎在想些什么。

这就是绝佳的机会——但当弘行的右手开始向枪套移动时，雷吉娜重新看向了他。

“并非令我厌恶的类型呢，你。”

“谢谢大小姐。”

“但要担任我的随行女仆，还有一条关键。你会绝对听从指令吗？”

“我将尽忠职守……”

“——到什么程度？”

——无法回答。

让对话进行下去是简单的，但此时雷吉娜的姿态在要求绝对认真的回复。

弘行感到事态正在滑离掌控。她已经开始警觉，像是从空气中捕捉到他的目的一般。

必须速战速决……

“近来我听说有人要取我性命。虽然暂时还无人尝试，但我很有把握只是时间问题。”

“大小姐……”

“到了那个时候，你会如何做呢？我希望在自己横尸街头的时候，在身旁的是一个挡多一发子弹的肉盾。羽川小姐，这就是我的条件。”

时候已到。

确信自己仍然隐藏着杀意，嘴角不自觉微微扬起。

“啊啊，大小姐无需担心。毕竟——”

无比流畅地拔枪，仅凭肢体感觉就能确认枪口直指目标胸膛。

然而——在那个位置上看到的，却是同样对准自己的金色左轮。

“——啊啊啊！”

因为确信得手而充满兴奋感的身体在这一瞬被踢入冰封地狱；但惨叫的来源却是实实在在的疼痛。

钝器击中了他的后背。是白泽……

一切都错了。朝仓弘行最后的感觉是被拖行时摩擦的刺痛；然后，就什么都没有了。

---

### *

……然后，他在黑暗中勉强睁开双眼。

刺客生涯的首败无需任何尝试就蹦进脑中，但此刻他更在意的是适应之后的双眼呈现的景象。

牢房……年久失修。监狱般的旧宅地下的监狱。

四处都是奇怪而又熟悉的器件，无一例外应是用于酷刑折磨。

虽然已经能猜到，现在他确认了自己被禁锢着。脑中浮现学到过的各种拷打及其对策……但起码自己被放置的姿势并非是要蓄意摧毁自己的运动机能，四肢也都完好。

大概算是好消息吧。但就在这么想的时候，从右侧视野外的地方照来了强光。那光又无声地消失，但他清楚这里的正主要来了。

脑内计数快到四分钟的时候，门被再次打开。听到了模糊的两句对话，然后脚步声逐渐接近。

“醒了吗，杀手先生？”

是她。他感觉自己的上身正在被抬起、小腿被放下，在昏暗的灯光中看到雷吉娜在对面正坐。

“……”

之前在看待目标的眼光下被忽略的所有细节现在尽数呈现。她有人偶般的美感，不出所料地集中于养尊处优的精致和脆弱中；而这份只在脸及以下才得以显形的美的质料，也完全被白发赤瞳的异常感凌驾，隐藏于她身着的无标识制服中。

“上一次大战中、‘救国军’运动正当高峰时，这里是处理倒霉蛋的地方。绯之宫家靠着出卖自己侍奉的北岛安坂家，获得了通往门阀望族地位的第一张门票。”

“……那就是我要经受的吗？”

雷吉娜并非在威胁，她也很清楚他们之间无需再试探。但他的反问得到的却是摇头。

“你知道折磨拷打的关键在于什么吗？不是暴力的运用，也不在于施加暴力带来的痛感和快感……而仅是‘将这个绝对无法被受害者接受的行动作为刻入印象的手段’。所谓让你招供、或者是绝对服从于我之类的目的，是在这之后。”

“……”

这一桩私活一开始就错了。

如此平静地阐述着刑讯目的论的，就算不是恶魔也离之不远。

“问题在于，我无法确认对你这么做之后会发生什么。如果仅仅是要摧毁你的心智，那当然有简单得多的方法。不过……你的表现确实令人印象深刻。包括你的变装在内。”

“……多谢夸奖？”

“不用谢。”雷吉娜说，“我不否认你展现出的所有能力都是我现今需要的。所以——我决定给你选择的自由。这还是我第一次给别人这样的待遇，所以请好好利用。”

“选择？”

“嗯。你回到雇主的选项……大概已经可以安全划除了吧。那么剩下来只有是否仍然担任我的随行女仆的问题。我不觉得从你眼中看到的只是一介杀手；为了表达诚意，我将我自己作为筹码加入选项。”

“明明是作为主人？”

“哈哈哈！没错哟。虽然在你面前的只不过是无法回应祖父大人期望的残次品，但……姑且说事态会发生改变吧。如果你我都活到那个时候，我会全力协助你的计划的。”

“即使你完全不知道我想要的是什么？”

“正是。就算以我的力量什么也无法达成，踏过我的尸体也比不依靠我更快。这是绯之宫的发家秘笈，我也不反对你有相同的考虑。”

说着这样狂气的话的她，表情却没有丝毫激动可言。

他必须思考。为了不被雷吉娜完全正确的话语引入圈套，不断地比对和计算着自己的选择，尽量无视对面投来的不失玩味的目光。

“我想好了……嗯？”

当他重新注意到的时候，双臂的捆绑已经被解开了。雷吉娜站了起来，右手正提着什么东西伸过来。

那是项圈。正面微小的指示灯蓝光闪烁，他一下子就想到是何用途。

“莫非你真的天真到以为我会遗漏缰绳？”

“没有。引爆条件是什么？”

没有回答。他索性当成是最坏的情况，下定决心，毫不犹豫地将项圈接过，在脖颈上戴好。雷吉娜稍微有些惊讶，低声说了句谢谢。

看来上次的工作经验能无缝运用到这一次来了……自打进入别馆以来的第一件好事。

“我昏迷过去多久了？”

“十二小时。后续的事情绫乃会亲自安排的。当我的随从女仆，当然是让首任来教最为适当。”

“白泽小姐是相当足够了。那么还有别的吩咐吗，大小姐？”

“你的名字。”雷吉娜控制解开他的全身束缚，“假名毫无疑问，但‘羽川’和那个羽根川家太接近了。……‘明’，如何？”

“完全不存在的姓氏吧。‘明由纪’读起来不觉得可疑吗？”

“而这份可疑正是最适合我的风格。当然，这也只是众多需要来日加以解释的事情之一罢了。不知道这样说能不能接受，由纪？”

“……您的意志，雷吉娜大小姐。”