## -2-

### *

直通车钻出群山下的隧道，在南北岛间宫前海峡的最狭窄处乘桥横渡。群星初缀的夜空映入眼帘，警觉如明由纪也不由得呆住片刻。

“很奇特吗？这样的景色我每年都会见到六次。”

“如果能再成功干上三四年，我大概也会这样来汐都吧……”

……不过，果然还是毫无预料的展开。

两天前刚刚勉强完成白泽的速成班、正以为能或多或少休息一天的时候，雷吉娜命令他立刻开始准备返校。要问为什么——

“虽然没有及时说明，但我有恐飞症。需要整理的东西并不很多；只不过，我仍然想早点看看新任随身女仆的业务能力如何同前任们比较。”

就这样以组装武器的心态对付了两人的随行物资，并且不出意料地得到了一句“富有效率却毫无心意”的评价之后，两人登上了往汐都的直通车。

……据说半世纪前统治夏都的家主们就是乘装甲列车在自己的各产业间来往的。王君们裂土固守，而取代他们的门阀知道如何通过足够的合作将全国用铁道和公路连在一起、并用间断的冲突作为调剂。

当然，绯之宫雷吉娜的待遇和那些伟大的名字们不可并提。虽然的确独占了一节头等车，但乘车的过程同平民没有任何区别。至于周到的服务，在雷吉娜明显是习惯性的一句指示之后也被调整到绝不打扰模式。

直通车上的十二小时里，他无比接近于游客。辗转北岛的杀手生涯不容许他多注意一眼无关的景色，他也完全接受这些只是他剧本后无关的布景。现在布景已经贴到了他的眼前，但剧本仍然演绎下去……算是。

“……汐都的夜景比我想得要暗，大小姐。”

“像赤葵那样的话，满月的光辉就无法照在月源川上了。名义上我们都是夜见胧神宫的臣属；就算到了现在，她的请求也仍然会被尊重，尤其是关乎崇拜根本的事务。”

自久远起，夏都岛就崇拜月光；不是因为力量，而是因为与他们自然的亲近。

虽然夏都作为地理名被争霸世界的两个阵营通用、也被恭敬地印在了每一张护照上，但夜见胧仍然是正式的国名。无论实际的号令由谁发出，十四位神宫巫女一直是全体国民的象征，而神宫下辖的内院是她的政府。

……但除此以外的东西就不为只关注家族间权力政治涌流的他所熟知。因此由纪选择了沉默。

“说起来由纪，你有相信过什么吗？夜见胧还是那些大陆上的圣贤使徒的教诲？”

“我相信一切我需要相信的事物，大小姐。”

“完美的回答。”雷吉娜笑道，“正符合我对你的期望。”

“大小姐对我的期望……”

“没有必要多考虑这个问题。我对任何人的期望，都只有可以具体说明的部分和无法通过说明改变的部分。我会将一切所需的说明告诉你，这就够了。”

“……我能问一下大小姐会怎么回答刚才的问题吗？”

“我的信仰？”

被完全看穿了。她饶有兴趣的样子像是在选择迷惑他试探的方法；但那表情很快转变为略显严肃的思索，所幸在时间将其凝固为更沉重的什么东西之前就化为了答案。

“我相信所有我无法拒绝的东西。”

真是意外。能对他说出那些话——然后还把他聘为女仆——的人应该会有更强烈的回答……

“你是在想为什么不是‘我只相信我自己’或者‘我什么都不相信’吧。”

“冒犯到您非常抱歉——”

“这只是很自然的想法而已，而且我也不认为完全是误解。很少人会相信我其实是个最听天由命的人。”

“……快到站了，大小姐。”

再向窗外看时，列车已经沿桥缓缓下落，跨入神圣中立的地界、一个本不需要由纪这种护卫的地方。

他的新任主人有着非常远离常识的秘密和计划，仅凭感官都能察觉。但在她主动揭示之前，被剥夺武器的刺客恐怕的确只有肉盾一途。

在月源川入海处的夜见胧神宫和市郊金桠山顶的连线正中、都会中心为之让路的庭园绿地里，就是专为名门闺秀开设的四季月女子学院。迎接人员已经在车站等候多时；他们将两人直接送到学院宿舍里各自的住处，没有任何过问——短短五天内，白泽绫乃就完成了凭空捏造一整个人格需要的全部工作。

---

### *

“……虽然和大家只能相处一年，但我仍然期待能随同大小姐、和大家一起度过美妙的时光。请多指教。”

……呼。

完成得体的个人介绍并不值得紧张，但刚才环视教室的眼神没有完全掩饰住。如果台下的哪位同学向人抱怨自己扫向她的目光像看一块生肉，那就有的解释了。

不过就台下不温不火的反应来看，似乎也并没有过多担心的必要。不过相应的，雷吉娜在班上的情况就需要顾及。

“我和她们已经达成了默契，我不认为我在最后一年会有被霸凌的危险。”

她当初如此告知大概就是为了打消自己显然的担心吧。但这样一来，就出现了另外两个自己必须观察的问题。

显然的问题是，她和同学们之间的默契是如何运作的。

……隐含的问题是，她在某些同学身上、在这里是否能获得什么。

“……”

就算成为了一介仆从、获得了名为明由纪的新人格，他也没有放弃自己的单独计划和行动——这甚至是被主人认可的。不过现在，在老师开始冬季学期的第一堂课时，他能做到的也就只有回到座位后确认周围。

雷吉娜的座位是后排靠窗，那里无疑是最适合安排奇异容姿的地方；她将精力投入课本时的模样，完全隐去了更加令人不安的一面。看来不管其他人如何看待，她这边已经做出了足够的忍耐。

……

似乎静坐没多久课就结束了。名义上只是作为特例随从人员进入学院的他没有完成课业的义务；但无论从哪方面来看做出“在学校里生活”的样子都是最好的。……虽然将整理心境的技法用在课堂上似乎不算在内，但对别人很方便就够了。

雷吉娜没有要离座的打算。她确实并非被有意地无视着，只不过所有成立的交流在时长和内容上都短到不可能传达不太简单的意思。

总之，是时候出去了。由纪还没有完全了解学院建筑和植被的每个角落，而现在正是补足这欠缺的好机会。

就在这样打算着走在空无一人的回廊时……

“——明同学！”

叫住他的是刚才在台上扫到的学生中的一人。身形娇小、头发扎成辫子，但让由纪判断出她和其他学生的真正区别的，是她眼中直白表达的期待。就好像她要从这里学到些能让她变成什么别的自己的东西一样……

“叫我‘由纪同学’就可以了。请问有什么事呢，大小姐？”

“我叫岛村绘里。也请叫我‘绘里同学’。”

“那好吧，绘里同学。如果您有什么事情想要托我告诉雷吉娜大小姐——”

“嗯……其实没有什么，只是因为她突然换了女仆，虽然看上去还好……”

“大小姐的身体和精神状态都非常出色，她对侍从们的关心也一如既往。如果您直接去问她的话，想必会更加安心吧？”

“不必了。毕竟这只是我个人的关心，不应当就这么去麻烦她。……这句话并非是对她的不满，请不要误解。”

“没问题，绘里同学。但如果您这样说了，我作为雷吉娜大小姐的新任随从，能否问一下这样的不满是否真正存在过？”

这个问题让绘里露出了掺杂了些许羡慕的微妙表情。

“归功于她对出现和消失在我们周围的时机的把握，最终没有发生这种事情。要想让人不对她的外貌指点议论是不可能的，但是在能让大家就这样接受一同生活的距离这点上，她确实有着优异的感觉……结果就是她明明是那样的怪异，融入班级的程度却比我还好一点。”

“但是绘里同学也有自己的苦衷吧。”

避开那个令人在意的不同点的尝试被她察觉，然后很自然的收束话题。

“嘛，彼此彼此吧。不过要说主动回去关注雷吉娜同学的情况的，还有我的朋友优子……不如说，当初最先尝试去结交的是她。”

……

第三节课后，绘里口中的那人终于出现在了由纪面前。

“贵安。我是有马优子，姑且算是雷吉娜同学的朋友。……所以，这次是败给了她？”

“正是。”雷吉娜的语气带上了恶作剧得逞般的欢快，“她毫无疑问比你更适合干任何一样我需要帮我做的事。”

“欸——”

和之前的那位相比，有马优子无疑是更加好动的类型。由纪注意到她在雷吉娜身旁显得更加深的肤色、隐约显示出紧致肌肉线条的四肢，以及利落的姿态和语调，最后得出的结论是尽管有些许困难，但自己仍然可以一击让她倒地。

“……不过由纪小姐确实是非常适合雷吉娜同学呢。就连这艳丽的黑发也是绝妙的对比……”

打量着的眼神让他开始有些不安。虽然是很礼貌的视线，但如果过于长久地注意在细节上的话就不妙了。就当由纪已经想好如何在惊叫出声的刹那将她的嘴巴捂住的时候——

“哼嗯……这份飒爽，大概在仆从中是很稀有的吧。”

这次就认输了、散发出这种奇怪气息的优子。似乎是为了间接向他解释事态一般，雷吉娜再次开口。

“我是从来无法理解有马小姐的这份执着。……就算考虑到你的出身在内，只要有四季月的经历，过上相当舒适的生活并不是问题吧？”

“啊哈哈~果然还是因为我个人的偏好呢……”

“难道说你已经被那位同学彻底抛弃了？”

“才没有！”

---

### *

“也就是说她们都只是平民？”

正午。

在餐厅里实际上仅为雷吉娜这种层级的大小姐开放的一角中，由纪立刻印证了他的判断。

“话虽这么说，在夏都的任何一个地方都毫无疑问是最上层的中产就是了。”

——作为独立于门阀纷争的最顶级女子学院，四季月从入学试的资格开始便采用邀请制。大战后的夏都岛已经废除了所有关于封爵等级的法律，但是也没有任何条文能干涉四季月决定录取谁与否。于是一切照旧，仅仅由于校监由神宫直接任命的缘故才没有让学院彻底落入某家门阀或者委员会的控制。

门阀和它们大大小小的隶属和分支自然完全契合四季月的目的和气氛，但除此以外也有两类对他们而言不太方便的人能收到四季月的邀请函。

一类是被门阀逐下权座、空留昔日追想的旧王公贵族。

另一类就是由于各种原因得以向学院提交申请并得到许可的家庭。具体情况不一而足，但普遍是让继女早一代进入到相应的层级……或者是对私生女的某种补偿。

“所以这种事情是从来都无法直接确认的。四季月贯彻以礼节制学生关系的政策；如果放任这种追查，不到一个月就能让学院乱成一团。而如果连这里都没有和平的话……”

雷吉娜饮尽最后一口茶，让呼之欲出的结论留在半空中。

午餐的时间已经快结束了，但她没有丝毫要离开的意思。随着餐厅另一边人数的减少，由纪感到他的主人也逐渐放松在越加熟悉的孤独中。

“那么岛村同学和有马同学接近您就完全不可能动机纯粹了，是吗？”

“但是我并不反感。而且与我所听闻的另外一些例子相比，这种接触已经可以说是十分健康了。”

“……不过实际上大小姐并没有什么能给她们的吧？”

“这个取决于她们的想法。岛村小姐真切地认为人与人之间有不可动摇的共通性，而我们和她之间只有账户上那些〇所导致的区别。如果她要从我这里获得什么，那也只是她自己判断是否成功的东西。可以说，她的生存方式令我羡慕；虽然她的动机里不可避免的含有我十分厌恶的成分，但并不难忍受。”

“相比之下有马同学就太直白了呢。”

“行之有效的战术。岛村小姐相信着的东西，恰好为她所绝望。抛开大家都遵从的那套从东边艾尔维亚洲传来的半吊子礼节，也许会为人不齿，但我并不在其中。她就是会用所有的机会改善她的位置。就算我从第一天开始回绝，她应该也不会放弃和绯之宫家至少有点交集的尝试吧。”

“而这样的人和岛村小姐是朋友……”

“能持续到现在该说是岛村小姐太温柔，还是有马小姐太精明？”她摇摇头，“我没有资格评判。毕竟，我也只是为了满足一位大小姐必须满足的要求才来这里的，就目的性而言并不高出多少。”

“连学业上都是吗？”

“我是考了两次试之后才入学的。虽然学院几乎默认七门阀本家的学生有胡作非为的权利，但门阀自己加之于上的戒律往往只会更严格。所以当校监听到我要直接考毕业试的时候还吓了一跳呢。不过我已经算是跳两级就读了，因此各方都想要我好好在这里呆上三年。”

“……不愧是雷吉娜大人。”

面对已经如此奇特的人时，很容易被理所应当的天才迷倒。但这样一来，雷吉娜在入学四季月之前的经历就过于轻易地飘走了。

不对……应该说她之前的十三年人生都相当危险。但由纪意识到这并非是她的疏漏，而更像一种不动声色的邀请。

如果看不到她能看到的东西，就无法得知她的全部真实——好像在如此要求。

“日安，两位美人。”

突然的问候打断了他的思考，眼前的来客就算在雷吉娜身旁也仍然不失奇异。

身材高挑挺拔、两鬓刚过耳的短发是少有的淡金色，面相毫无绯之宫家末女的锐利感。她并没有身着标准冬装衣裙，而是全身马术装束，白色的手套上似乎热气未散。

“日安，‘姐姐大人’。”

隐含揶揄的语调对“姐姐大人”并没有起到预想的效果，雷吉娜只好示意她入座。

“如果哪天您能真心这么称呼我的话，那将是我莫大的荣幸。”

“明明已经拥有了半个学校的仰慕者还这么说，被她们听到可是会心碎万分的。”

“呼呼，在所难免在所难免。但是，你果然不论何时都令我嫉妒。现任的这位侍从也如此出众……要是外祖母大人愿意听从我的请求把玛琳涅特也送来就好了。”

“紫苑大人谬赞。”

恰到好处的低头并不只是模拟羞意的表达，因为她是同年级中唯一能和雷吉娜平起平坐的龙造寺嫡女。她由迦洛外祖母抚养长大，作风和喜好都非常洋化；又因为能毫无限制地同外人接触，三年间始终享受着明星和“姐姐大人”的待遇。至于后者在多大程度上只是一个称呼，至今无法得知。

要说为何由纪对她如此熟悉，那正是因为在他那由一系列看似随机的私活连接成的谋划中，最终也需要她人头落地。虽然在比预想中早得多的地方被迫中止执行，但直面计划中的击杀对象时仍然会有莫名的惋惜。

“……不过，我亲切的粉丝们最近似乎也更加烦扰了。明明还有一整年的时间，她们却指望我在寒风仍盛的天气把斯维亚特牵出来练习两番。”

“你真的要把整个冬季和春季学期荒废在这上面吗？”

“我亲爱的绯之宫小姐，‘为了在大陆运动会上代表夏都出战而专注练习’可完全称不上荒废。更何况我早已为了那一天完成了所有准备，虽然还是要向教务长定时报告学业。”

大概是迎合雷吉娜一贯对她的说话方式，龙造寺紫苑在指正时语气并不认真。由纪在起身迎接她之后就没有再坐下，不知道两位门阀千金的寒暄会引向什么样的正题。

“那么您忠诚的骑士团现在还在不分场合地窥视着您的举动吗？”

“我希望没有。”紫苑的表情变得有点窘迫。“我很清楚这里是一个要公开个人生活的地方，而自从去年底我那另一位能干的伯母代理二阶堂家之后，她们已经觉得我身上流的血都不是红色的了……”

“但是我可以镇退她们？”

“像这样频率偶尔就没有问题，因为会被看成我在向你施展仁慈。但要是太多次的话……我觉得在这里还是不要说出口为妙。”

看着已经开始微微发抖的紫苑，雷吉娜掩嘴而笑。但很快，熟悉的精光回到了她看向自己仆从的双眼中，而紫苑也往这边看来。

“两位大小姐，我就到外面——”

“不必。”

“……超乎寻常的信任呢，由纪小姐。请不要让主人失望。”

这样说着，紫苑从上衣内侧掏出了一小本白皮书。

和他预想不同，雷吉娜只是粗翻了翻，好像对里面的内容并不感兴趣。技术说明？还是什么别的东西……

不，这两人在一起本身就足够奇怪了。按照上次门阀争端的结果而言，新四家是按照西行院——绯之宫和龙造寺——二阶堂的界线各自为营的。这两人的行为极有可能已经越过了一条或者几条底线……但，在知道白皮书的内容之前都不可能得知严重程度。

“替我向您的外祖母问好。”

“也请将我的问候传达给您的祖父大人。”

龙造寺家的大小姐在一个夸张的鞠躬礼后，和来时一样无可挑剔地回到了大家的世界里，如同方才真的慷慨给予了孤僻同学珍贵的关照一般。

---

### *

——清朗到显得有些梦幻的夜晚。

一直以长期的冷静理智和短暂的危险异常交替示人的绯之宫雷吉娜，少见的心情大好。

“我们出发吧。”

“是的，大小姐。”

那微微兴奋的样子终于让由纪忍不住问她是否私下饮酒，得到的答复是立刻引爆项圈的威胁。就连这出格的反应也只是她在日落后突然披上的一薄层人格表演的显现，他能如此把握；因为现在的她全无让她能被称为雷吉娜的质感，反倒更像是当他踏入别馆之前所想象的、终日足不出户的深闺中人。

目的地在花园之中。带来的行李中有其他女仆收集的不知名种子，但在这个时节……由纪只能想象里面有一间温室，否则大小姐的怪异程度就已经影响到常识机能了。

温室最终的确出现在眼前，在一层又一层枯枝之后。通向这里的路早已深深穿入在围墙内保护校园的树林内，根本称不上花园的一部分。

温室本身倒是符合同物主相对应的标准。虽然谈不上豪华，却自带温湿度调节，不出意外由绯之宫电气提供。雷吉娜的随身钥匙打开了锁，她的芯片卡则让温室一点点的回复成应有的环境。

三层圆环状的花圃上空无一物，但呈上分层的种子盒之后，雷吉娜却毫不理会——不，是连头都没有回。

“……”

由纪才想起今日是新年后第一次望月。在温室的玻璃房顶下只有月光瀑布由她的身躯碰落而下的细碎声音。

……

“……你还在吗？”

“听候您的命令。”

她仍背着身。既不伸手也不抬头，只是等待着什么缥缈的东西。

“在这里、在我之中酝酿着什么，你应当已经有所感觉了吧？”

那是虽然仅稍有变化、却在他预想范围以外的声音。夹枪带棒的理性、不知疲倦的针对性无影无踪，重新获得与年龄相符的少女模样。

“……我并不清楚。”

“我需要告诉你。我应当告诉你……我想告诉你。但很久以前我就已经发现，自己还不具有与之相称的语言。”

“大小姐是认为您的全体仆从一直在误解着您的意思，还是说我在理解上与她们有别？”

“也许前者确实如此呢，哈。但我至少相信着绫乃，虽然那也是个太长的故事。你和她们的区别只在于我打算对你用这样的方式阐述。”

换言之是死结。而对于死结，由纪的过往已经给予他充分的经验……

“那么告诉我命令就好。因为直到现在它也是驱使我生命的方法。”

毫不犹豫地说了。至于这句话对应的生存状态究竟扭曲到了什么地步，这样的察觉早已被不断的肉体和精神规训彻底阻止。

“命令吗……如果我现在让你炸毁神宫、将夜见胧能被称作夜见胧的一切视作敌人，你也会照做吧。”

“这是我的信条。”

“即使终究要用自己的计划将它全部推翻？”

“那同遵守命令无关。”

雷吉娜蓦然回身，神情像是浸入思绪许久后上浮呼吸。

“不到几天，你已经给我出了两个难题了，明由纪小姐。”

“那真是非常抱歉，虽然我仍然无法理解您想传达的意思。”

“要对人下达命令，自身就要变成命令的起始点。把无法驱使别人的东西转化成命令，只不过是对双方的损害罢了。”

“您在犹豫吗？”

由纪立刻后悔脱口而出的猜测，但她只是说了下去。

“能命令你做那种事的我，自然也能用‘去毁坏这个对我抱有恶感的世界’这样的动机概括。而动机一开始追问起来就没完没了了……我呢，不是能承受得住那样摧残的存在。就算心理上可以接受，也在别的地方不行。”

“……看来是没办法了呢。”

“的确是没办法了呢。”她却重新轻快起来，“所以才需要美妙夜晚的协助，不是吗？这里曾经是只有我出入的地方，也许也正是合适的开始。”

“如果您如此希望，大小姐。”

雷吉娜拾起了铲子，慢慢地准备土壤。如果到刚才为止的她只是处在一种反常的状态的话，那么现在她似乎已经处在另一个世界，其中的所有话语都只是独白。

“白化症当然意味着对日光的敏感，不过那一般并不是需要完全避免白天的程度。但是我不认为这等同于我是可以生活在太阳下的人，不管是字面义还是比喻义都如此。如果说我身上有什么能称作优点的地方，那大概只有对自己的状况很早就有了意识这一点。”

“……自从我知道夜间开花之后，就开始自己摆弄起来。我和我的花园是夜间的小小世界……这种亲近感是很难抗拒的。种入土壤、生根破土、结芽发叶之后，得到花的真实……从某个时候开始，我也觉得我将这样获得我的‘真实’。但是这并不是能让旁人相信的话语，而我也早已失去了坦白的兴趣。”

她已经转过半周，在花圃的对面看着他——却又不是看着他。

那表情毫无疑问是面对巨大恐怖的失神无助。某种格外阴森的感觉爬上了由纪的后背，似乎她对她自己的“真实”的不安直直地传达过来。

但仿佛瞬间之后，弥漫在温室中的紧张陡然消失，就连电灯好像也更亮了一点。雷吉娜继续剩下的一半工作，像是什么也没有发生。

“唯一一次任性地使用祖父大人给我的生活费用，就是为了重整这座温室。说是在大战前最后的日子里发生了惨案，然后就被废置了。似乎我的曾祖母还曾经来过这里……不过都无所谓了。因为我已经能隐约地感到在等待着我的是什么，如同我已经知道这里将会开出什么样的花。但它还没有名字，而言说只会砍断它的茎叶……以及我的未来。”

她已绕花圃一周，扔下铲子的动作已经有些无力。白泽在培训时特意提到过雷吉娜其实体力很差；而现在正是她无法支撑过度的神经兴奋而临界的状态。

“大小姐……！”

已经快来不及了。由纪的眼睛已经捕捉到细微的预兆；身体随之行动，恰好将已经向一侧倒去的雷吉娜接入怀中。

“……我没事……只要一会就行。”

手中的触感和气味都让他不得不将注意力和视线一并转向别处。所幸折磨并不很久，短暂越线的身体稍加休息后就能自己站起。

“您应当立刻回去休息。”

“我知道。……这是我能做到的全部了。”

“已经十分足够了，大小姐。……请小心，现在就要打开门。”

“……”

虽然也有于心不忍的成分在，但随时准备支撑她的重量主要是以前训练时培养的习惯。一阵寒风吹进，由纪感到身旁的躯体一阵发抖。

“大小姐……我并非是值得您如此关照的人。为何要在暂时的仆从身上费尽心力？”

他本来不指望得到回答，却重新听到她平常的声音。

“我并非想让你理解我，而是想让你最终能理解我，所以才在今夜种下种子。请再忍耐一会吧；你我其实都没有多少时间……也因此无比接近终点。”