## -3-

### *

绘画教室是一栋双层木屋，在远离主楼的一角。屋体木材已经显出深色，显露出远于学校本身的时长。在王爵们仍然共治双岛、东夷的远洋船才刚叩拜汐都海港时搭建的洋风木屋，很快就因为随即上岸的洋风文艺添加了二层，算是有了种勉强可称为圈子的空间。在这片土地被慷慨地划给四季月后，这样的状态也并没有多少改变；绘画至今仍然是仅有的几门由外籍教师授课的科目之一，而由少女们组成的，由毕业要求、附庸风雅以及一小点技艺追求驱使的临时沙龙也充当着小小传统不肖的承继者。

四季月对文艺课开放自由选择，但学业要求仍不减严苛。想在学年结算前的最后一刻补足学分、而又不愿投身于撰写扼要却深刻的批评文字中，这样的想法让木屋常年在这两个月间接待比平时多上一倍的人流。现在，她们也正在门前等待；初春蠢动撬动了她们的唇舌，叽喳喧闹似要让两个月后的鸟雀见绌。

噪声群倏忽间从外向内消失，对这突然的变化疑惑不满的少数分子也在看见来源后选择默不作声。纯黑的大伞飘进人群中，举伞的侍从似乎同伞融为一体；被它遮挡严实的上身两侧偶尔漏出几缕白丝，一如冬寒消退后短暂重逢的细雪。

另有两位女孩也加入其中，短暂几句话之后人群又慢慢开始热闹起来，只是无法回到方才的热烈欢快，仿佛因为她而忘记了什么——还是因为她想起了什么？无论如何，伞下人只是不远不近地伫立。既没有排斥也没有被吸引，完美而绝望的平衡；那是她自己擅自加诸他人的束缚，再用来规诫自己。

木门终于打开，鬓发花白的教师迎接她们进去。在伞收起到伞主消失在门后的两秒间，两人似乎交接了几句话、几个手势和表情。

——观察就这样结束了。

被望远镜高度拉近的场景，若要计算直线距离已经超过一千五百公尺。但是无法选择此处的原因中，这只是无关紧要的一点。

然而可以感到近了。不断增加信息量的同时，最合适的位置也在接近着。这样说服着自己，男人离开了高楼顶。

……

“红色，淡了一点。”

“是吗？……谢谢提醒。”

随口指正小组同伴的调色后，雷吉娜继续在画纸上绘出基底。她在远离正门靠窗一侧的固定座位不可侵犯；窗帘也拉到恰好能让午后阳光照到前发却无法碰到皮肤的位置。由纪在一旁正坐，随时准备细微调整帘布，或者应对主人的其他要求。

去年他在处心积虑谋害上一位名义上的雇主时，在大使馆内浸染了点艾尔维亚绘画的皮毛；虽然这里的教师一直都来自于新大陆，但由于目的是大小姐教养的缘故，教的都是共通性的风格。在他的眼中，此刻这栋小屋就是产生工艺品的地方——或者说让工艺品产生工艺品的地方……

当他知道雷吉娜和那两位因为各种原因产生联系的两个人结为绘画课的小组时，才发觉她与她们结伴仍然有履行某种义务的意味。那是否就是寻常所称的“友情”，他无权得知。不过，此时此刻在完成绘画课作业的实用意义上，这样的组合是被要求而且确实有必要的。优子和绘里都是亦步亦趋、怯于下笔的类型；而雷吉娜的“风格”只要一开始动笔就马上又一次显露为才华的纯粹展现。不只是将该如何作画记入十指般的娴熟，更有她个人独有的落笔果决、以及对色彩和色调的敏感——虽然，她只格外在意红色和灰色的使用到即使是别人的作品也会指出不一致的程度。

从侧面看到的绘画已经展开自己的形状；那正是这木屋本身，和木屋前早已被引至别处的湖水。换言之，是既不属于此地也不属于此时的景观和角度。但雷吉娜的态势就好像在宣告自己的确亲眼见证这样的情景一般，在安排正在诞生的作品时拥有不容置疑的威严。不过……恰恰在这里能看得到她的压抑。明明的确存在着本质的不同，却没有对应地在画作中区别开来。

“……”

她双眉紧锁，五官已然绷至最紧，却并不扭曲面容。只能用位置恰到好处形容的细长鼻子连接到的，是同样薄而几乎没有血色的双唇。平日总能被及时拂去的侧发，现在因为双手的忙碌而落在耳朵上。就这样愈发将自己的意愿强加到画笔上，最终登上极端集中的顶点——也是无法再坚持下去的破折点。

“……呼。”

刚好过去了半节课。小组里的其余两人马上捕捉到了她随着叹息而松弛的身心，同平时一样凑上来寻求帮助；而雷吉娜也只是无声地要求她暂时的朋友们端详新作品的胚胎作为唯一的报偿。

……

钟声敲响。愉快的少女们逐个离去，抽走了教室内的青春生气、并返还了在这里沉淀的时间和其中似有若无的什么东西。

雷吉娜仍然在座位上不动。在看到上课前她和绘画老师间短暂交流之后，由纪也大概猜到会有这样的展开。当课室里终于只剩下三人后，那个老人将木门关上，他的表情一改授课时的和蔼，反倒带上了些不合高龄的强烈兴趣。

“而她们从未发觉。代代由新洛迪尼亚联邦把持的常务职位会变成什么样子，难道你们还从未听说吗？”

“那并非是她们的用途，这种讨论也并不合乎礼仪。”雷吉娜倒是显得兴趣缺缺，“但我姑且还是在代表祖父大人的立场同您这个荣休的海外情报局干员交涉，所以闲话还是少说为妙。”

“即使同我的联系完全是由你一人挑起的？”

“……”

“你可把我的退休生活弄得一团糟！”他半自嘲地说，“但只要你兑现承诺，那么我就能好好出一把风头，远胜于我那可怜生涯里的任何‘成就’。”

“而我今日正是为了向您通报进度。”雷吉娜双手交叉于身前，“他们预估的结果是八个月——不，我想在夏休结束前就能全部完成。”

“这个……可是非常大胆的时间表。”

“其中缘由如果要说出来的话，我就确实犯下了里通外国的罪行。但请相信我的保证，西蒙诺夫先生；同联邦一样，我也有必须在所有人之前完成那个东西的理由。”

西蒙诺夫盯着她，无疑是在遵循职业本能分析面前的资源；但正因如此他不可能得出任何想要的答案。

“那是为了在家族面前证明自己，是吗？”

“……您可以这么认为。”

他耸耸肩，似乎要掩饰尴尬。

“虽然我不知道为什么上头好像对你有特别的信心，但是这个理由应当足够让他们相应地调整款项和人手。”

由纪明白最秘密的部分已经结束了，虽然两人都装作一副接下来的事情才是正题的样子。绘画教师踏上讲台后的木阶梯，主从两人也随其登上二楼。

“——”

那是占据一面墙宽度的半成画，看到的瞬间就确定是只可能属于雷吉娜的作品。因为其中的景象他既已经熟悉，又从未得以一窥全貌：上弦月凌空之下，花房内盛开烂漫。虽然大部分地方还没有上色，但由纪仿佛已然能碰触到完成时的质感。

“……”

那晚以后，她再也没有在温室中主动说过一句话。本来以为不会听到她亲自说明心目中温室的理想状态，却在这里得到了解答。

“您没有什么评价吗，老师？”

“绯之宫同学的程度已经达到了不辜负画家之女出身的地步——我的意见已经无关紧要了。虽然，如果您要以此作为一生追求的话，在我眼前展现的也是相当的潜质。”

“只可惜我并不像父亲大人那样对艺术抱有足够的激情。”雷吉娜淡淡地应答。“这幅画也并非因为我的追求而作，只是预备给四季月的告别礼物罢了。”

“我相信它会被珍贵的对待，并非仅仅出于对您身份的尊重。”

“是吗？也许到了那个时候就知道了。在我离开这里之后，人们对我的看法也会产生变化……但无论如何我都希望它能完好地保存在这里。总之，画没有完成时谈这些没有意义。”

“时间已经晚了。”

“我今天不会再画了。只是构思。”

西蒙诺夫默默点头，转身下楼。等到木屋门关闭的响声平息后，雷吉娜才慢慢贴近墙壁，手指停留在离画布极近的地方。

“这幅画是我作为学生的责任。”

“是谁在要求您吗，大小姐？”

“我自己。”她答道，“就像我对你也负有作为主人的责任一样。”

能确信她指的是自那天晚上开始的尝试。由纪略一迟疑之后，继续延展话题。

“那么您在家里挂的那些画作……”

“那些只是习作而已，所以可以堂而皇之地摆出来。”雷吉娜开始用食指比划起接下来的模样。“如果学院真的懂得尊重我身份以外的一丝一毫，这幅画就会被恭敬地藏在某个角落的贮藏室里，只有极个别的倒霉蛋能撞见。”

“和您父亲的画家职业完全相反了呢。”

“父亲大人在隐藏这个层面上也和我是完全一样的。他故意不把内心的东西用新的方式表现出来；他每作两三张画就完全更换假名和散布方式，没有人能确定他到底画了什么。他把自己藏在普通画家的行列里……这样比较安全，不是吗？”

“……是不想显得在威胁兄弟吧。”

没有应答。她已经收回手臂，似是突然被窗外最后一阵冬风的沙沙声吸引过去一般。

“只有在这样的前提下，他才能确实地将自己投入于画中。但我必须考虑自己不能去画什么；如果我投入了过多不仅是技巧的东西……我确信任何创作都会被自己毁掉。我已经能看到那种结果了。”

---

### *

“……同学。由纪同学？”

头发扎辫的少女在眼前不断挥手，打断了明由纪的一时沉思。她已经鼓起了脸颊。

“这几天你好像经常这样发呆。不知道是有什么事……”

他摇摇头。远处的树梢似乎要抑制不住绽出新叶的冲动，那是他们和春天之间隔着的最后一层纸。

在冬季学期走向终结的几个星期里无事发生。雷吉娜的精神生活再怎么丰富，终究也只在大约像是个小圈子里的几个人间存在；除此以外的单调越来越让他怀疑这位绯之宫家的麻烦分子是同家里达成了某种协议，来这里过着形同软禁的生活。但这是否对她算是“坏事”呢？也许，她其实在珍惜这必要的扭曲……

如果这生活中有什么变化，那大多可以归结到他自己。在最初接触过后，优子和绘里很快将他视为雷吉娜的左膀右臂，到这里还在情理之内。但很快两人就开始对他个人感兴趣了起来，不禁令他警觉。她们是察觉到什么了吗？尤其是意图并不明显的绘里……

不直面就无法解决——将长年规训的信念应用起来后，顺水推舟促成了两人单独的会面。雷吉娜毫不犹豫的赞成让他在意了好一会儿，最后只能归结于她确实将他这个仆从作为主人的工具兼部分代身的缘故。……大概，算是一种信任的加深吧。

地点是在各条细石路径交汇的庭院。这里连接着校园内各栋建筑，以及稍远处的运动场和马场。绘里终于开始正题，她也知道两人间的沉默主要是因为她。

“由纪同学知道我在为图书馆工作吗？”

“是管理员一类的吗？”

“大概更像是给管理员打下手的吧。”她促狭地笑了笑，“这里的图书馆实际上并不是完全封闭的，有许多书籍要从神宫的书库中互借。”

“其中的工作量就是个问题。……以四季月的地位，要想完全建立图书馆应该不成问题才对吧？”

“如果我说神宫同时控制什么书可以进入校门的话，你应该就能理解了吧。”她说，“最近他们突然要求大范围清点更换书本，还增加了禁书名单，整个图书馆团队乱成一团了。”

“……我可以替大小姐帮忙。”

虽然这个情报才是更令人在意的事，但在贴身女仆的立场上也没有余地回绝。不过，绘里请求他的原因似乎不止这点。

“我觉得现在的事态需要你的判断，由纪同学。雷吉娜同学的借阅目录上有一些现在被列为禁书的条目，算不上什么问题……但是前阵子我在整理大家的借书记录的时候，发现她归还的每一本书都会在几天之后被借走。”

“相同的书目？”

“相同的书本。虽然借书的人都不一样，但这样的‘巧合’可没有在别人身上出现过。我不知道她到底在图书馆里做了些什么，但是就目前来看那里似乎确实有引起她兴趣的东西……而且她的行为一直被监视着。”

“……”

必须行动不可。

由纪这样想着——但并不只是因为绘里的警告。刚才，在他装作眼花幻视而快速扫视四周的时候，发觉了不自然的响动。

“——我知道了，绘里同学。但是我突然想起要替大小姐做的事情，可以先走一步吗？”

“嗯？啊啊……没问题。会再告诉你时间的。”

他立刻站了起来，尽可能以不被怀疑的最快速度向那个方向追去。但是对手的反应几乎也一样快，只在林丛中留下片刻的身影便消失无踪。

“……监视，吗。”

而且确认了是并不容易对付的从业者。自己果然不可避免地松垮了下来……

今年的春风带给他的只会是凛然，由纪已经心知肚明。

---

### *

“我要悔棋。”

“请便。”

有马优子一脸苦恼地拿回了棋子，而她的对手则早已习惯这样的情景。绯之宫雷吉娜对这种信息充分的游戏只有有限的兴趣，但涉猎的程度已经能让真正的外行焦头烂额。事实上，她的注意力更多的在于外面运动场上的同学们，而非自己因为显然原因而不得不困在其中的医务室。

优子已经下定了决心。她只是因为身体不适而在今天短暂地同医务室常客作伴；大概是无法好好运动肢体的缘故，她的每一步落子都带有莫名的气势。

“砰。”

“咚。”

雷吉娜毫不费力地回应。她的眼睛仍然在被那些跑动、从跑动中抽象出的姿态和姿态中的一种欢快吸引着。肌肉的收缩舒张、皮肤上渗出汗水、急促出声的呼吸——所有她的身体无力实现的一切，无论如何就以这样的一种结合不断展示在触及不到的身旁。

“……”

她到底在这样的观察中得出了什么结论，这只是又一个由纪这位五步之外的观众只能迷惑的问题。表面上他没有看到任何羡慕与恨的痕迹，但缺少反应意味着的是平静还是死寂则完全被笼罩在雾中。

“我不认为我是可以生活在太阳之下的人……”

仿佛再次听到了那时她的自白，纯粹的语言没有可资提示的语气。

他回过神时，才意识到现在雷吉娜正是和窗外世界的代表对局。优子已经放弃了不断试错周旋的想法，一路走向早已为她铺好的败局。终盘被三下五除二地解决时，雷吉娜已经止不住无聊的表情了。

“……非常感谢您能陪我，有马同学。”

“我果然还是下不过你。”优子一脸轻松地收起棋子，“会下棋果然很让人羡慕呐……”

“棋艺并非代表脑力的全部。”

“啊，我不是说因为会下棋代表着智力好，虽然也有点那个因素。能让自己的谋划在棋盘上成功展开不是很帅气吗？”

雷吉娜突然盯了一眼，刹那间由纪又看到了熟悉的红光，但随即她就将其掩饰成一种陡然的专注。脑中有什么在提醒他要仔细观察接下来发生的事情。

“有马同学也想成为这样的人吗？”

“诶？没有没有！”优子连忙摆摆手，“只是……怎么说呢，啊哈哈……”

“如果我触碰到了什么你不愿意提起的事情，对不起。”

“说起来的话，大概是因为我欠缺这样的部分吧。母亲没有在毕业后支持我的能力，我很早就已经承认这点了。……嘛，虽然对我们一类是很正常。我以前就听到别的同学说‘有些区别是可以闻出来的’，那当然在某种意义上是准确的吧。”

“我眼中只有熟悉的人和其他人两种区别。”

“是吗……”

优子犹豫着是否应当为这点微小的表示感谢，露出了像是憨态的模样。

“如果我概括成‘因为没有见到自己实现什么的能力，所以对正在成型的谋划抱有好感’，准不准确呢？”

“像是用了读心术一样！她们说你其实是什么海外来的女巫，难道是真的吗？”

“我会把这条记下来的。”

雷吉娜自进入医务室后第一次翘起嘴角。这微笑似乎不是听到一句并非全无恶意的玩笑话时回应的那种无奈却仍然一同诙谐的笑。当她再次张开嘴唇时，由纪还以为会发出那特定的笑声：声似银铃、却更加空荡，仿佛喉咙后传出的嘲讽在其中回响。

“但是一直以来，雷吉娜同学看起来都很神秘呢。打个不恰当的比方，就像那种真的在预谋犯罪的神秘。”

“我确实想要做到那种程度的保守秘密和自律就是了。”

“不过那也不等于说真的在计划什么吧？……啊咧？”

雷吉娜不紧不慢地享受着对方的反应，终于看准那微笑消失、意识敲响脑门的时刻，轻轻揭开面纱。

“用下棋的比方就是从残局开始一步步往回加上棋子的过程。不像拼图那样能很清楚地看到哪一片应该放到哪里，只能尽量运用手头上已经有的东西。”

“……是吗……”

“我不知道这算不算失言，只是觉得现在是可以向你说出口的时候。”

优子在犹豫着，但由纪已经看到了结果。她只需要一个最方便的台阶……而会是什么样的台阶也毫无悬念。

“没问题哦。因为我们是朋友。”

“嗯，我希望能成为有马同学真正的朋友。”

钟声适时敲响，雷吉娜冲着他眨了眨眼。莫名充满友情与和解的场面让他突然明白：这其实是在演示他的主人在一般情况下如何在棋盘外的角落中寻求可用的碎片。

……

从运动场回到宿舍有三条路。一条直接连接宿舍；一条通过庭院；还有一条蜿蜒的景观路线，看起来只有绿化工会使用。自然，这条人烟稀少的小径是雷吉娜的首选。她并非对人流过敏，这条路诱人之处可能在于其中完全紧贴围墙、同汐都市中心只间隔一片绿化带的一段。每次走到这里时她都会驻足观望即将陷入夜色掌控中的城市，从来不对包围学院的市区发表任何评价。

所以，今日由纪也只是充当活动伞杆，让伞稍稍向落日倾斜。午后消停的小雨，其湿气仍然像要变得可见一样地纠缠在空气里。她轻轻晃动双手，似乎在拨开阻碍感官的无形藤蔓，随后和往常一样无声地远视。

显然她是在利用这个有些特别的场合思虑她的谋划。现在，由纪已经开始试图定位她口中作为比方的“棋盘”。汐都市区在夜见胧神宫的独断规划下倒是建成了棋盘的样子，但那就是她要完全指向的东西吗……？

“——嗯？”

突然响起了防空警报。交通倒是不为所动，他才想到今天是演习日。似乎为了模拟仙渡在两大洲之间的形势，汐都的各种警报演习也来得频繁许多。

……不对。有哪里不对。

近乎被害妄想的思维占据了他。他看到绿化带后的丁字路口、与视线平行的街道……以及其中一条通向的摩天大厦。

清晰的视线。

“大小姐……！”

“呀啊啊？！”

他一把将雷吉娜拉到树丛里。她的不满还没有转化成冷冷的语言就戛然而止了，因为金属的碰撞声格外清晰。

最近，事情总是往自己的最坏猜想及以下的方向发展……

“要走了！”

由纪立刻拉着她跑了起来。敌人似乎向树林中又开了两三枪；他的全部脑力被即时确定穿越树林的路线占据，没有察觉到手是由何种力度紧握。