## -4-

### *
	
“日安。”

“学姐日安~诶？”

明由纪冷眼看着那三个高二学生微微发抖起来。她们不自觉后退了半步，总算有了些面对他身旁的前辈该有的态度。虽然大概无需担心，但在相安无事的现状需要如何确保这点上，由纪从来没期待过别人。

“没能提前告诉你们非常抱歉，因为考虑到可能出现的工作量就向绯之宫同学借了人手……”

“我只是按照大小姐的指示前来协助绘里同学的工作而已，不便之处敬请谅解。”

“她的女仆果然和传闻中一样尖利呀……咿！”

其中的一位已经在墙角瑟瑟发抖了。由纪暗暗叹了口气，跟在不禁掩嘴的绘里身后走进了书架群的深处。

“我真的有那么可怕么？”

“只是大家都不习惯罢了。大小姐学院就算时常有出众的个例出现，大家预期中的同龄人还是更像四季月培育目标中的那个形象吧。感觉由纪同学换个发型和衣服就能比那个龙造寺家的千金更受欢迎……”

“这就不必了。我只是为了服侍大小姐才到这里的。”

……果然还是对于这样的环境过于中性吗？领事馆的人倒是不觉得这种风格有何不妥。可是如果当初立刻改用更加贴近女仆的动作和语气，恐怕只会留下更大的破绽。

起码现在还没有人怀疑他的性别……表面上。为了打消潜藏的不安，由纪再次主动发问。

“现在还有可能把大小姐曾经借过的书本找出来吗？”

“嗯？那些书已经分出来了。这一次神宫的要求非常繁杂，我估计一时半会是做不完的。”

“谢谢。”

正题是从图书馆入手追踪雷吉娜的人……以及背后的隐情。他的雇主除了手腕不适外毫发无伤，但仍然要休养到考试日前。至于那超出任何常规和底线、在神宫控制区的正中悍然实行狙杀的实情，也必须被压下。他不认为这种特殊手段会在短时间内或者以相同方式重现，也从未幻想在暗中只有他曾经效忠的组织在四处活跃，但如此能力仍然前所未闻。

虽然被迫转变到猎物的视角，但唯一认同的还是只有另一边的行动方式。

搜索、追查、消灭……

“相关的借书记录我已经整理出来了。每次借书的时间间隔也做成很随机的样子，如果不是我那天恰巧留意了一下可能永远不会发现。”

“你信任图书馆工作人员吗？”

“我不怀疑她们。在图书馆里翻看可以不留下记录，那么这顶多是迷惑行动？但又不嫁祸任何一人……”

“……这条思路大概哪里不太对。”

少女手指卷着辫子的苦想似乎也没能串成合理的动机。那么另一种情况就是……

“只有门阀出身的学生才有可能让她们的追随者们轮流借记。听上去相当不妙啊……”

“我们有一切理由低调处理这件事，”由纪忍不住也放低声调，“万一出了什么差错，你和我都是最容易被推诿的。”

绘里连忙点头。

“那就先当作无事发生，把这些书分类放到待处理的箱子里吧——”

“我能先翻翻吗？如果他们突然对这些书感兴趣的话，大概这里会有值得他们感兴趣的东西。”

“我没有擅自窥探绯之宫同学的私密，不过如果是她的随从的话就没问题。”

前提是没有僭越身为仆人的本分——她的眼神很明确地传达了这样的意思。但既然绘里仍然放心让他单独“整理”这些书籍，由纪很快就开始了尽可能快速的排查。

“不是奇怪的超自然现象报告就是神话研究吗……”

对名门闺秀而言完全想象不到的口味。虽然在雷吉娜身上这种怪异倒是应当期待的才对。

“……！”

疑心逐渐加重的他被突然从书页间滑出的字条吓了一跳。那上面只有一行字，使用的却是最奇怪的符号；尺寸和书页上印刷体的方块字很相近，可形状完全不像他能辨认出的任何语言。借书记录上的最后一行证明这是雷吉娜上周还回的书；他细细翻找之前的所有书本，果然不见字条踪影。

这是密文通讯，毫无疑问。由纪只能认为他的主人的关系范围已经超出了自己能想象的程度，这是目前唯一能确认的新信息。

把所有书重新放好之后，对比记录……然而，书少了一本。他在图书馆的另一层的另一边找到了他唯一能请教的人：绘里正独自和装满书的大型推车搏斗着。

“需要帮忙吗？”

“……是的。多谢由纪同学。”

“我以为这样的活是由几个人一起完成的呢。”由纪控制自己不去看她，以免过度的刻意毁掉自己想要提起的话题。

“没有人是为了像应对今天这种乱子才向图书馆报名的……我也不能责怪任何人，因为就是这样的事情罢了。”

“没有任何说理的办法，吗。”

“你真是和你的主人一样超脱呢。”绘里无奈地笑笑，“除了我终究能和她们一样在四季月中真的堂堂正正存在之外，没有任何办法。”

“……”

“如何能‘成为’那样的存在”这样在暗处翻滚的东西，两人都很明智地没有提及。

“那么，仆人忠心的查验结束了吗？”

将推车交付给另一批人头疼之后，绘里问。

“除了一本不在其中的书。你应该知道吧？”

“哦！那本不在名单里，正好是随着这次交接被送回来的……”

“在哪里？”

“……应该是37E，在你来的那一层。”

今天才送到的书……如果假想中的通讯真的存在的话，这一定就是回信。
	
37E也是同神话学相关的书架。现在看来，如果四季月有鼓励一部分优等生超前学习的政策的话，那么图书馆深处的许多部分就可以理解了。虽然关于本国传说的部分不出意料只有神宫许可的内容。

不在这列。也不在这列……

“——！”

自己反应的下滑毋庸置疑；在察觉到脚步的一瞬间后，后脑勺就被金属压上。是枪管——虽然在那个傍晚之后这样的展开已经算不上什么惊奇。

“双手举高，转过身来。”

照做后出现在眼前的袭击者用面具和头套遮盖整个头部，往下则是平常校服装扮，但体型没有什么特征可供追踪。

“不知你与我有何过节？”

“和你没有。和你家的大小姐……”她的左臂从身后向侧面张开，手中正是那本书。作为回信的那张字条已经被找到，露出一截。“没有人知道这些字条的意思，也不应该有人知道。这是比夜见胧还要古老的文字；探求如此遥远的秘密，想必不会是因为寻常理由。”

“这就是别家的人也对她碰过的书十分感兴趣的缘故吗？”

“谁知道呢？他们并不会比你更有头绪，这倒是可以肯定。”蒙面人哼了一声，“别看她称病不出的样子，我们非常清楚她私下正在干的是什么。”

“并且和你们矛盾？”

“她要制造武器，仅这一条就足以挑起行动。”她严厉地逼迫起来，“这是‘自由孤儿’的通牒：在她将全岛卷入更加危险的漩涡中前，我等定会将其阻止。我不在乎她在你身上调教出多少忠诚，为了生存着想还是不要挡在中间为好。”

“‘为了生存着想’吗……”

她险些扣动扳机，但由纪仍然移动双手解开了领扣。项圈让她一怔，但没能完全分散注意。

“如果你在一切为时已晚之前背叛你的主人，这样的情况并非无法解决。”

蒙面人不知是否猜出了几分他的伪装。她收回枪，消失在书架层后。

她们已经听到了动静；由纪一边应付着回答，一边捡起她扔下的书，把字条重新塞好。
	
---

### *
	
无论如何，冬季学期最后的日子是在一种出奇的平静中度过的。雷吉娜本就不需要什么恢复，只是稍微夸张了一些原有的虚弱就把偶发小疾的模样演得令人信服。但是在由纪看来，成功将逃离毫厘之外的死亡掩入平淡生活背景后的她似乎正印证着自己确实受到的心理影响。她仍然控制着近身的氛围，严密地守护着被形容成在预谋犯罪般的内心；但是有什么正在抽紧，像是可以从她的动作中推测到逐渐加快的节奏，尽管那动作仍然自然而优雅，似乎完全臣服于教养之下。

现在，这样的节奏正在她假期前最后一次拜访温室的步伐中。微微润湿的表层泥土被带有些许潮气的铺石路面分割，走在上面已经要开始忍受一点不快的湿滑感。但雷吉娜并未受其影响；她的行姿端正如初，而且更加不带迟疑。

温室倒是毫无变化，然而现在入口前多出了一个人影。高挺而英气十足、这次是和主仆一样身着冬季校服的龙造寺紫苑，如假包换的本人正恭候多时。

“紫苑大人日安……！”

虽然知道她常常夸张一些的礼节，也大约只是提前到达而已，但让一位门阀千金这样等着另外一位仍然是奇怪的事——可能奇怪到产生什么后续的问题。虽然由纪不想这么承认，但之前狩猎着这样的目标的他在两个月内已经迅速掌握这种预先补偿大小姐之间隐含的关系的直觉。

“日安。……明小姐也许正是学院一直缺少的那种人呢。”

“嗯？”

“纯粹指你既少见又出众的相貌，虽然可以想见这样的外表下的内心在这里大约也是一样珍贵吧。……啊呀？看来是不曾习惯这样的赞美呢。”

“不曾习惯这样的戏弄倒更准确一些。”主人及时介入到让他也不禁脸红的对话里。“但是对你这样轻浮成性的人来说大概确实是要习惯的吧。”

“啊哈哈！”紫苑轻轻地笑了起来，“我很高兴看到绯之宫小姐已经完全恢复平日的机敏和无情。那么，就让我认真地请求您在这美妙的温室里接待我吧。”

“如您所愿。”雷吉娜的许可也带上了一丝愉快的语气。

一进入温室内熟悉的布局，由纪就看到雷吉娜放松下来。而这温室第一位真正的访客下意识明白控制音量是它无声的要求，仍不加掩饰眼中的赞叹。

“我不敢相信你居然能保守这样的秘密两年之久。”她说，“你本来可以在这里将整个学院变成你的后院。”

“恰恰相反，我只是在最近才有足够自信将这里真正展示给外人。”雷吉娜回答，“不过，因为你的需求我也没有什么选择。”

“啊啊，这需求是确实的。但是我仍然感到非常荣幸，能第一次看到隐藏在树林中的花房，奇妙美丽简直如同传说。”

“谢谢。我希望它正适合今后继续我们必要的交流，虽然可能要麻烦你多一些。”

“完全没有问题。比起一点点额外的准备，还是减少她们在你头上监视的影响更重要。”说到这里，紫苑的神情完全严肃起来。“我想你应该很清楚你在做什么；但愿不需要我来帮你收拾不干净的手尾。”

“我相信缺口不会来自于校园之内。我能感到她们终于也开始察觉起来了，她们大概总算意识到我如此主动而舒适地在四季月的一角安扎下来是因为什么。但就算这样，她们也只有猜测。而一般贵族女校学生的猜测范围……”雷吉娜耸耸肩，“不，这样的想法只是在侮辱她们的长辈的能量和将要采取的行动而已。”

“从你的部下们入手。”

“这无疑是最容易的方式，也是我不得不暴露出来的破绽。”她十指交叉垫起下巴，“而且我认为他们已经有了充足的进展。这就是为什么我现在要请求提前将主团队转移过去。”

紫苑终于等到了要点，突然展现出舒缓自适的姿态。

“不是不能做到，我亲爱的绯之宫小姐……”她间隔片刻。“但这无疑是一种加码。那么您打算如何相应地成就这桩合作呢？”

“很遗憾没有什么新的东西，恐怕也不会有你想要的。”雷吉娜淡淡地说，“我目前除了不属于自己的钱以外一无所有，虽然空白的许诺倒是要多少有多少。”

“而我正好不抗拒无形的东西。您的善意如果能借今天的这个请求预留到将来的某个时候，那就再好不过。”

“你一定觉得你刚才真诚地保卫了少女之间的情谊，是吗？”

面对突然的指摘，紫苑只是装模做样地眨了眨眼。只有当雷吉娜认输般地叹气之后，她才开始解释。

“我不否认会活用对期限和‘善意’的解释为龙造寺家和我争取最大程度的好处。但看在我们能到今天这一步的份上，还是不要醉心于精确计算返还回报上吧，绯之宫雷吉娜。我已经见过足够多这样的人、也营造了足够多这样的关系；但不要说学院里，就连我敬爱的亲人们也绝不会想到哪怕一个龙造寺紫苑要主动接近对面阵营的女儿的理由。如果你最终也像他们一样……未免过于可惜，不是吗？”

“……不知道你期待的是什么足以弥补我这无理的要求。但既然你愿意如此相信，那么我也相信你一回，龙造寺同学。”

“成交。”

“但要是轻信我能做到的事情那还是免了。”雷吉娜显得有些疲劳，“我刚刚才差一点就永远无法进行下去这游戏，下一次大概就真的结束了……”

“即使你远没有死里逃生程度的触动？”

“我没有生存欲，龙造寺同学。也许这具身体还有它应有的反应，但除此之外……”

两声突然的鸟鸣为间断打上节奏，拂过温室顶的身影则只是在眼角倏忽而过。

“……‘我要做的一切并非因为自己，尽管不会有人相信这宣称的无私’。”

“你还记得？”

“这是为你赢得眼前这位同盟的话。说回正题，显然龙造寺家还需要我来告诉他们到底发生了什么事情，你那边也是要校监亲自向家主大人通电话。”

“我一开始就排除了他们。”

“毕竟你我都太清楚了，不是吗？”紫苑的笑容浅薄而寒冷起来。“没有他们的许可无从得生、没有他们的判决无从寻死。如果要抹除身为‘绯之宫家的麻烦分子’的你的话，要么是提请委员会决定，至多不过是宗造大人先斩后奏罢了。”

“只有为了杀死身为‘绯之宫雷吉娜’的我，才能如此轻快的直击重点。我并非对谋害毫无预期——我已经进入到有些人的视线里了——但愿意为了我下如此功夫的，想必已经确信能除掉何种威胁了吧？”

“也就是说他们已经完全知道你在做什么，在整个夏都岛还蒙在鼓里的时候？”

“恐怕他们比我自己还清楚吧，因为我还没有对结果的把握，他们却已经咬定了。这种对手是无法应对的，我只能在自己还活着的时候当成一种单纯的概率忽略掉。就像被闪电击中或者栏杆崩毁而坠落一样的事故……”

“这样就能安慰自己无事地继续活下去吗？”

面对紫苑的提问，雷吉娜像是很无聊一般随口回答。

“向来如此。”

温室门突然响动起来；由纪已经看到来者深色正装的身影。是白泽绫乃。

“抱歉突然无故叨扰二位。”她开口迫不及待，“但事态如此，希望大小姐能尽快离校。夜班车已经安排好了。”

“绯之宫的家内事不应当被外人听到。”

“无妨。”雷吉娜打断了紫苑的告辞，“现在急着让我回去的，也就只可能是大伯父大人了。是吗？”

“正是贡大人的指示。他‘对小侄女的精神状况十分关切，希望能尽早见面’。”

原话的弦外音被绫乃的语气完全还原，雷吉娜也十足会意。

“在我完全从一时惊吓中康复后来这一出？……他是闻到血味了。”

“那么只能祝您吉星高照啦。……虽然，我是想不到到时候应该怎么解释学院怪人绯之宫雷吉娜的消失。”

“大可不必。”雷吉娜已经起身，“虽然我的前路一向多灾多难，但也从来没想过要倒在这一步上。”