## -5-

### *

绯之宫雷吉娜能称为家的地方已经被占领。

在别馆前列成一队的黑衣客，是家族继承人之一的实质私兵。他们目送刚下火车的三人进入正门，比影子还要静默。

“贡大人应该在会客厅等着。”绫乃小声说。

“吸烟室？那倒是很适合他。不过如果不这么和他说的话，大概只是会很拘谨地呆着吧。”

雷吉娜虽然这么说着，已经高度集中而紧张起来的神态却无法被掩盖。在回程车的卧铺内，她和绫乃彻夜长谈；由纪当然被锁在门外，虽然他既已习惯保密的安排，又暗暗觉得自己得以往内一窥的机会十分接近。谈论的内容当然是应对绯之宫长子的盘查、将本应陈列全族面前的事实按下。

“你的主人在制造武器……”

仿佛又听到了那天被枪顶着头时的警告。但它算不上什么线索：除了确认一个过于容易就能猜到的假设以外没有什么信息。他思索再三，决定不向任何人提起这段遭遇。虽然大概是顺着那人希望的方向行动，但现时给自己留下些有用的线头并不是坏事。雷吉娜或许也对所谓“自由孤儿”有所耳闻或者本能地感到了它的存在，但如果这其中有着会随事态明朗而扩大的信息差的话，其中就一定有属于他的行动自由。

他们已经进到甚少有人光顾的会客厅。雷吉娜所言不假，它残留着已然过时四五十年的风格和气氛，显然没有进入到新主人翻建更新的计划里。墙壁褪色、灯光昏黄的样子，似乎在告诉来客这是过往不吉的宅邸中最好的审讯室。

——而在那其中，绯之宫贡正半是随意半是认真地坐着。由纪试图将父亲和儿子的形象比对，觉得他显然承继了父亲的相貌；但在现任家主展现严厉之处，眼前的中年人只有严厉的样子。而当下，这姿态还在连夜疲倦的水池中浸泡过，显得更加软化了。

“日安，大伯父大人。”

贡只一摆手，终究没有让他的立场再软化下去。接着，他开始了质问。

“……我就直接问吧。你打算用那些晶体做什么？”

……完全是没听过的词。

话题所指的方向是如此陌生，由纪差点没保持住自己的站姿。有什么事情被他忽略了——不，是被蓄意隐藏起来，直到现在才显露出一丝裂缝。

“我不知道您所指为何，大伯父大人。难道祖父大人突然决定让我拥有同伯父们相同的知情权吗？”

“如果你这么说的话……”他一副虽然完全不相信、却愿意把这出戏演下去的样子。“委员会共同保管的贮藏库失窃了。在没人想得到的地方和时候，十分之一的内容物已经被取走。”

“这样的事情只有极个别人才能做到。”

“而你显然是其中之一？”

“……”

“安全保存晶体的保险是在隐匿性上。对你而言，除去这点之外就只剩下一个合适的计划就能在不在场的情况下把晶体移到任何一个地方，比如……这栋宅子地下，废弃监牢深处通往的另外一边？”

“如果能早点告诉我的话，我很乐意充当向导。”

“哼，那倒是好！不过我的人手也已经足够把那下面翻个底朝天。但无论如何，我仍然是你的大伯父、你除去父母和老爷子以外关系最近的人之一。”

“我原本以为每年一次的会面上表现这些亲情已经很足够了。”雷吉娜冷冷地说。

“我们三兄弟也都曾经如此相信，”他并没有改变语调，却别开了迄今为止正对的视线。“但在发生了那么多事情之后，谁都无法满足于默认成怎样都好的互不干涉。你早就是这一家里最大的谜团；对你的动机我们毫无办法，并且越发没有头绪。对于黑箱，只有试试运气而已。”

“而我也不认为试试运气会有什么结果，大伯父大人。但我的确没有向您撒谎的理由，从来如此。”

绯之宫贡朝他这边看了看，但是最终没有让他们退下——虽然由纪没来由地确信如果这么做雷吉娜反而会要求他听到底。随即，像是决斗中缓缓伸出剑刃的一方般，贡开始了试探。

“那么，从最不可能的地方开始吧。我不认为你眼下对事态的了解会促成什么最终让你取代老爷子的行动，也看不出你有什么做到这一点的办法。”

“就那么在乎自己的位子吗？”

雷吉娜的反诘出乎意料的直接以至于显得粗鄙，却奇妙地没有失控的观感，似乎现在袒露出的部分才更接近她的根本。

“背负家业的人无法不去在乎。虽然，这份被三等分的负担称为位子大概并不恰当。当几个族人一同决定家族事务的时候，是无所谓家主的说法的。”

“可不是讨长子喜欢的成例呢。虽然其他两位伯父是没办法，但在来得及的时候把不起眼的庶出子嗣解决，或许也是应该的吧？如果我是你的话……嗯？”

贡的脑子立刻开始准备着反驳，但脸色却已经接受。方向相反的两重反应，已然无比确定地说明了为何现任家主要重新启用无主间隔。当自己还名为朝仓弘行时，他曾系统性地研究过自己必须摧毁的对象，知道每一个门阀都要应对继承人不尽人意的可能。有些选择了权责更大的辅佐乃至代理；另一些则会援引更久远的先例，将一人无暇顾及的家业分割。一段时间后，家族将重新相聚……要么一同决定下一代家主、要么演化成军队也卷入其中的内乱，两者同为有效的裁断。

而现在，由纪已经找到了绯之宫宗造不选择长子的理由，虽然只见过一次他的雕像。那雕像在脑中留下的印象谈不上深刻，但回忆的模糊仍然不能遮挡这位经历门阀战争、一举将绯之宫家抬升至最高地位的男人绝不会容许在人前表示出两重反应的事实。他的确只是凭一腔偏见冲动地下了定论，却有远过于此的把握。

“你父亲能活到今天，已经是老爷子立下的先例。没有人愿意看到他成为家主时的惨剧重演一遍，这是七家的共识。但没有人能对我坦诚他是否仍然在十几年以来积累了对嫡系的不满。”

“果真如此，我就不会对父亲大人留有任何敬意。”雷吉娜向绫乃示意，女仆长立刻奉上热气未散的红茶。“不来一杯吗？”

贡立刻摇头，一股怒气已经进入了他的肢体中。看来雷吉娜这一分支血脉虽然几乎没造成过什么明面的动静，却格外刺激主支的神经。但，这肉中刺也许只是三位伯父揽下家族未来的重任后必然出现在心态里的东西。由纪保持绝对的静默，以平衡脑中高速运转的观测。

“父亲大人所求甚少，而祖父大人和伯父大人们也只愿意作出那个程度的让步——结果是绝妙的平衡，让我得以降生的交换。这就是父亲大人告诉我的版本。但是你是不会也不能去相信的，不是吗？因为把这个选项划掉之后，剩下的可能就是……”

“里应外合，在绯之宫家的内侧凿开裂缝。”

“如果这就是事实呢？我对绯之宫家丧失了用处，但对外面的有心人就完全不同。对头的龙造寺和二阶堂、还有剩下来的旧三家全体，更不要说东西两大洋对岸的人。如果回避是伯父大人们唯一能想到的办法，那么这种可能性就绝不会消失。”

“虚张声势。”男人冷哼一声，“四年前毁掉绯之宫家的机会已经摆在你眼前；就算是那种选择，那个时候的你就已经能做到了吧？完成‘治疗’的你……”

“啊——，就不可能是我那时的少女心还容许对亲人的幻想吗？但在那之后我已经给了你们最大程度的帮助，无论如何已经两清，再容不下善意猜测。这一轮机会是在你的手里。”

如果不是骤然抽紧的气氛，她夸张诙谐的前半句话语气几乎已经和笑话等同。但在无法将胸中愤懑整理成语句的贡眼前，就是在向出栏公牛挥动红旗。他腾然站起，久久才挤出最重的形容。

“你真的要做到这一步吗？祸水！”

“也许的确只有这个词能形容我吧，因为在伯父大人们看来我的确没有哪怕一个理由。那么，要把我抓起来吗？”

绯之宫的两位子孙对峙许久。贡随时有可能真的行动起来，所以由纪必须做好准备。虽然在这里生还的概率可以忽略，但让贡料理完雇主再举门阀之力追缉下场只会更悲惨。

屏息静气，动员起运动神经。突进往往是坏选择，却永远不是最坏的选择。

“——”

打断僵局的是突然的开门声。方才见过的黑衣众几乎像是押送着另一人进来，细看却能发现他剪裁精细得当的燕尾服丝毫没有被碰到。

“我们已经到了最底层地道，就被制止了。”黑衣领头一脸不悦。“没带几个人，但还是那个说辞。”

“而在下身为家主大人的代表执事，本次也是为了传达他的命令而来。……很抱歉这个样子拜见您，雷吉娜大人。您看起来气色不错，想必家主也会放心吧。”

“来得可真是时候，青木。你看，如果再迟一些的话，这场伯侄喧哗可就会惨淡收场了。”

雷吉娜不紧不慢，茶杯已经回到女仆长的托盘上。这时青木才注意到站在角落里的由纪，稍一示意。由纪也相应回复，同时打量着他系成单马尾辫、轻微泛着墨绿的头发——这往往是掺杂外国血统的证明——以及比起家主长子更高而更瘦、却丝毫体现不出一丝劣势的体型。他转向贡再次开口，仍然用浸满下人礼节的口吻：

“家主大人并非要阻止贡大人同雷吉娜大人接触。但，这栋别馆的所有部分都是赠与雷吉娜大人的私产，这也是家主大人的本意。”

“也就是说老爷子还是没有改变主意吗……”

“正是。‘也许有一天，连这里也会变成嫁妆’，我相信大家都还记得他的原话。”

“但是后面的那句就不说出来吗？”贡总算拾回了符合继承人的、显得遥远的口气。“也罢。虽然证据的追查只好到此为止，但是你会不会哪怕稍微向全家一心的方向上努力这点我倒是已经领教了。”

“彼此彼此。下一次见到的时候，大概你就会带着禁闭令吧？”

“嗯，我会努力的。好好享受在学校的日子吧。”

认真的警告后，围困别馆数小时的黑衣军仿佛转瞬就同统领一起消失。青木立正目送，而雷吉娜打了个呵欠。

“本来想说多亏了你来救场的，但是我想你也知道事实不是如此。”

“雷吉娜大人真是绝情。明明刚才说着要酿成悲剧的也并非别人——”

“没错。可是如果大伯父大人果真能凭借冲动一举解决我这个问题，那只能算作是我失算的必然后果而已。那样的话我当然会认输，无所谓救不救可言。”

“那么您的意思是？”

“就算不受阻止，他也绝对找不出丝毫来证明我在组织任何能妨碍绯之宫家的力量。”

“因为您果真清白无辜？”

“……”

雷吉娜一时表情微妙。双眼中两块透着奇异特质的宝石再次放射红光，由纪感觉和当初打量自己时完全一样。

“总之，事情这样收尾，我想祖父大人会很高兴的。如果他仍然健康的话。”

“家主大人身心无虞。您的关心在下也会一并向他交代。”

“嗯嗯，随你心意即可。毕竟现在只有我最希望他老人家能长寿嘛。”

像是没有听到一般，代表执事已经鞠躬告辞。

……直到他已经离去好一会之后，雷吉娜才突然向后瘫坐。身体的消耗自不必说，就连一向无懈可击的神情也不复门阀望族专有的淡漠，而消解成倦怠、沉郁和不甘。她的确在同真实存在的可能性对赌——意识到这的瞬间，由纪就看到退下的手势。

春季终于来了。

---

### *

明由纪作为随行女仆的工作告一段落。重新回到主人的居所之后，任意使唤他的人就变成了绫乃，与一般女仆无异。在这栋宅子地上工作的仆从总共只有七八人，沉默寡言的老妪和青涩笨拙的少女大概各占一半。招工困难的自然结果……但如果算上地下可能存在的设施及维护人员的话，就肯定大大超出曾经的预估。起码从绯之宫贡的反应来看，应当是颇具规模；由纪还记着约定转移人手到龙造寺控制的某处这件事，但绫乃显然不会给他任何机会。

除此以外，由纪因为无需随时照顾主人而重新获得久违的自由。他不曾记得长期与人共处是如此累人，最后只能归结为这次是带着远胜于简单杀意的负担之故。而眼下在两周的短假中，他又能重新带着简单的意图行动起来。

首要任务是修复体能、重新校准反应。本以为要费些功夫说服绫乃，但女仆长几乎像是早有想法一样立刻同意了她亲自监视下的训练。有什么任务在等着他，而由纪发现自己也仍然和接单的刺客一样，暗中像是在对自己讲黑色笑话般期待着。有些东西是不会变的。

假期已经过去了一半。在这个周末的清晨，从日出开始的训练已经进入尾声。由纪满意地看到一周的复健已经足以让赖以为生的的肌肉群抖掉因闲置而滋生的锈迹，完全回到细致却有着不相称出力的状态。

果然，不是这样的话神经就无法好好把握身体。接下来就是将神经本身的发条重新绷紧……

思绪被远处绫乃的身影打断。她出现在此时此地，意味着眼下的事情必须终止。由纪快步上前，稍一鞠躬。

“大小姐要见你。”

“现在？”

“她的作息并非你想象的那样。尽快打理好自己。”

整理完毕后，女仆长领他从后方离开了主宅，第一次踏上通往远处几座小丘的路。这路只有两三人宽，起伏还比较平缓。虽然铺上了木板、架起了木栏杆，但这些促进景观的尝试无法遮盖这之下的水泥铺设、以及两边不时出现的水泥切面——那是凿开山坡留下的伤口。这毫无疑问是别馆的延伸、为抵御最终没有发生的大陆侵略而准备的众多工事之一，能看到它在三十多年的和平之后仍然发光发热并不令他惊异。不管雷吉娜想要什么，这里的空间大概都绰绰有余。

绫乃已经转向，一条通向小丘脚下、像是新近修造的小路应该就通往主人所在的地方。她在岔路口时一刻也不犹豫，但谨慎行走的态势也不像经常踏足此地。再转过几个弯角，耳边听到传来开春不久、好像仍然在活动筋骨而喀拉作响的溪流。由纪在期待着暗门或者更加复杂的机关构造，却只见一面杂草掩饰的地盖被绫乃掀起，露出了其中的直梯。

“请进。”

她的丝质手套已经沾上了泥土和灰尘，接下来这副全身女仆装的打扮只会显得越来越滑稽。可是绫乃的语气仍然如常、连一口气也没有多喘，就好像打开的只是馆内无数道貌似古雅的木门之一。

由纪叹了口气，顺着直梯爬了下去。当然，在下面等待着的并不是排水管道，而是布满阴惨灯光的地道。战时工事里出现地道再正常不过，可这样一来就很难想象先前的搜查是如何漏过的。

“大小姐要求将此处的几个地下建筑连接起来，再破坏原有的设计，对外宣称已经爆破拆除。”绫乃的声音从身后传来，“我想没有必要详细说明设计师和工程指挥的故事吧？”

“只要封口妥当？”

“我们已经学会了不滥用曾经习以为常的手段。”

地道逐渐变宽，隐约的振动从前方更深处传来。直到他们离响动只有一道大门间隔的地方时，绫乃才转向旁边的门禁。她解下一支发簪，用它打开了门。

门后立刻就变得和主宅一样熟悉起来，虽然很可能是仿饰的。短短一段楼梯往上，女仆长已经敲响了主人的房门。

“……”

雷吉娜正在台灯下读着书。那身像是军服却没有任何标记的制服又出现在她身上，但这次从袖口露出的前臂更加苍白，脸色也显得像缺乏睡眠。等他反应过来时，女仆长的身影已经消失了。

“早上好。我这次不是为了让你履行女仆的职责，所以那套话可以放在一边。”

“难道是要让我捡起老本行吗……”

“如果你有放下过的话，我就活不到现在，更不用说坐在这里和你说话了。嘛，这些可以之后再说。”她将书放在一边，已经进入状态。“你看，事态马上就到了需要一个有着干脏活的经历以及十二分相信预感的人勉强能够应付的境地，很快就要变成坐以待毙的态势。你觉得我会放任下去吗？”

“不会。”

“那么最好的时机在于……？”

“现在。”

“或者说，我回学校之后。”雷吉娜说，“不管大伯父大人打算怎么监禁我，起码没有地方比绯之宫家的地盘更安全——稍微说明的话，是因为几年前刚进行过一次整肃。”

也就是说安全空间在飞速缩小。迟早有一天夏都将不会有她的容身之地……而根据先前的风波，这个期限不太会超过今年。

如果就这样决断的话，已经可以毫无保留地遵循指示了……但。

“你曾说过有着还无法用语言形容的东西，无法化为命令。那么，如果不是能让我——也许还有你——最后能向其更进一步的事情，就没有去做的必要。”

“非常对。我自己暂且不论，但对你而言接下来的每一步都会深入目前全岛最重大的问题中，也包括现在我要提供的必要信息。至于能否从这里接近关于我的答案，我全无头绪；但鉴于我本人同这个问题的关联十分紧密，我们大概也只有试试这条路了。”

说完，她用“请坐”的手势指向房间一侧的沙发。四处并没有看见床，大概这几天雷吉娜都是用它对付的。

由纪坐了下去，仍然无法完全理解这位大小姐一系列更加难以理解的发言。脑中作为杀手的部分无法耐受密语，但能让言语可以直白到露骨的她也找不到合适表达的东西也许确实只能如此逼近。何况，现在已经得知的情报越来越印证自己的恐惧，那就是未知因素能让再精密的计算变得可笑万分。

“那么，从什么时候开始说起比较好呢？……果然每一次和平都只不过是上一次动乱的残羹剩饭而已。西行院、龙造寺、二阶堂和绯之宫从‘暗四家’升格为委员会的‘新四家’，这其中的细节自然不会全部大白天下。”

她的言语所指显然是上一次的门阀动乱。

“也就是二十年前？”

“三十年前。”她摇了摇头，“后来者的四家也许更有血气甚至武力，但旧三家牢牢掌握着钱的动向。就算在北夏都海开凿的油田能稍作弥补，老派的资金流和资源、以及同两大陆的往来都集中在它们的地盘上，并且因为意识到我们已经尾大不掉而加倍警惕。这就是为什么‘救国军’一解散，可怜的曾曾祖父大人就因为倒戈而被自己的儿子们当作投名状。……那之后家里动荡了一阵子，但就算这样族人们也知道一致对外，勉强保住了家族的力量和地位。虽然作为安坂的叛臣也只能另一只脚踏上上原的贼船，谋求后动。”

“……”

“……有什么问题吗？”

“不好意思，只是一时想起以前听过的事。”

“和你听到的版本不一样？正常的很。”雷吉娜继续，“总之，在一九六〇年的时刻，岛上的所有人不分贵贱都倚赖旧三家的银行。但是接下来发生了一件活脱脱从童话里来的事件……”

“……荒唐的淘金热。”

她微笑着点头。“在北岛的瑞照山脉发掘出了能让艾尔维亚同盟和新洛迪尼亚联邦竞相出价的东西。在接下来的三年之内进入四家人口袋里的钱只有不同种保守估算的区别；我去问过祖父大人，他只说‘很多’。不过他确实告诉我单价超过黄金只用了六个月，所以的确是足以驱动起抗衡旧三家力量的数额。”

“但是没有人过问到底是什么样的物质能让两大阵营如此重视？”

“有很多猜测。不过，人在这方面的想象是很有限的。他们对物质的幻想无非是万能长生药、绝对坚固的素材，或者能凭空消失再出现的什么奇妙的东西。总之，家主们都明智地用尽纪律和手段保护秘密。因为三年之后……”

“……整桩闹剧一夜之间消失了。”

“对祖父大人和我来说都是喜剧。”雷吉娜纠正，“不过的确就像是从来不存在那种物质一样。汐都研究院大学的三桥教授巡回讲演，也起到了引导大众的作用。大家都相信要么它类似于钻石、并且被选作货币储备，要么的确完全一文不值。不管哪种情况都只是四家人诡诈的胜利，空手套白狼。”

“教授本人也捞到了名声吧。”

“因为没有人察觉三桥家里到底连续有几代同羽根川家的臣属联姻，他平民英雄的形象还是很牢靠的。”雷吉娜不以为然，“当然其实不用提你也应该能猜到谁都需要他在那个时刻出来降温。让人相信我们具有不真实的诡诈和阴险是很安全的，因为虽然引人厌恶——我们早已不讨人喜欢——但没有什么力量能让他们摆脱习惯的生活去一探究竟，且不说成功与否。”

“……那么，真相是什么呢？”

问出口已经出乎意料地费了些力气，但之后由纪更感到莫名的压力不仅作用于他，而且让私室的空气快要固化、时间将要中止。她一定只停顿了几秒，但他只感到包围淹没般的漫长。

“念动介质。”

……然后，听到了完全陌生的单字组合。

“念动就是‘用意念使物质运动’的现象，而能够传导这种能力的媒介，就是在瑞照群山下找到的东西。”

“……天方夜谭。”

“没有谁会自愿相信通行世界的物理准则会露出此等破绽，更不用说他自己甚至不是那第一个疯子。维斯蒂·阿斯腾国立科学院在大战前就已经发现了它，然后用他们的计数法命名为‘第三类未识别晶体’，缩写成‘UC3’，也正是大伯父大人提到的‘晶体’。”

雷吉娜左手变魔术般取出圆盘状的物件，纤细的手指翻弄着盘盖。下一刻，那物件已经落入由纪手中，一同出现的还有她像是炫耀的神情。

怀表。他端详背面玻璃罩下的简单结构：一小块四方形半透明晶体居于正中，同轴固定的飞轮恒速转动，毫无衰减之势。

“永动机……”

“或者说‘自律念动’。关于晶体的大多数术语都是同盟和联邦所谓‘应用物质科学’学科的结论；因为缺乏原材料，就算在大战中也只有缓慢而不完全的进度。”

“掩盖这种东西的存在，真的是可能的吗？”

“所有知情方都会加倍努力，这是唯一的希望。好在晶体的工作原理远非如此简单，否则世界早就被几十亿半神毁掉了。”她冷笑，“不错，它可以把任何人变成拥有念动力的超人。但我们很快重新确认了以前的结论：晶体本身并没有太大效果，组合的形状和刻画在表面上的纹路才是塑造念动的关键。”

“谁掌握了这种技艺，谁就掌握一切……”

“正是。嘛，如果能当作技艺的话。”她看着由纪合上怀表盖。“且不说细节纹路的图案只要有一点区别就能极大影响整体的构造，形状、纹路和念动的对应关系根本没有规律可言。在这种公然背反现行科学的领域里无法使用科学的方法也不奇怪就是……所幸不向这‘魔法’甚至‘奇迹’投降的出路很快就被找了出来。”

“那是？”

“起初只是被当作经验和运气的某种特质在少数人身上被总结出来。它是一种总能找出答案的直觉……直到我们发现它不只是直觉：在足够多次的实验之后观察到这一部分人对晶体结构施加了极微妙的影响。对念动介质的念动、连同与它相连的第六感被含糊地称作‘特殊适应性’，伪装成类似于智力值一样的东西出现在了每个特长教育计划的清单里。虽然你不太像是经历过，通用的做法是每年对小学入学生的体检都会将检测结果计入档案，能够利用起来的就会最终吸收进军事研究所。至于你能想象得到的那些手段大概也都在用吧……但，事实是特别适应性的表现十分不稳定，既能高到百分之一这种危险的地步，也能全年只记录几十个能够分辨的例子。遗传性也是很可疑的。”

“大小姐您自己……”

“我也是‘特别适应性个体’之一。”雷吉娜很爽快地挑明，“而绯之宫本家对特适者的控制也没有例外。但同盟和联邦无法下定绝对控制住儿童人口的决心，因此默契地放弃了将其直接应用于冷战的可能。”

“他们不想？”

“更像是不能。门阀如此严密的控制之下，漏网之鱼仍然层出不穷。特殊适应性的鉴别手段都是从头建立，准确率自然无法保证。如果他们一辈子都察觉不到自己的这份价值倒是最好……但这就是唯一的可能吗？”

由纪摇摇头。好像在他没注意到的时候，又吹来几阵冷风。他说：

“如果我的个人经历能当作什么参照的话，恐怕一套地下社会也早已建立起来了。”

“而他们天然的避风港就是……？”

“汐都。几乎可以说就在校门以外。”他有些泄气，首次尝到了己方不在暗处、必须须时刻提防的滋味。雷吉娜收回怀表。

“这群人的行踪一直极其低调谨慎，没有人觉得他们曾经或者将要干出什么震惊天下的事情。但将刺杀一位特适者以及盗窃晶体贮藏两件事连起来看的话，就必须首先解出这个未知数。七位家主们还以为那些街区只不过是浅鱼塘；而我又没有合适的资源和人选，直到你正巧出现在我眼前。我需要你渗透到他们的地盘里一探究竟，事态允许的话要逐渐将这群无面鬼的底细全部摸清楚。这就是你必须知道的最低限度的信息；具体的准备和指挥是绫乃的判断。如何？”

“……各种意义上和我曾经做过的事差不多呢。”

“那样就再好不过。现在——在我下次醒来后因为允许你不用主人敬称而生气之前回去吧。”

由纪低头，仿佛他面前的还是鬼眼麾下寡言却凄厉的干将之一。

“如您所愿，大小姐。”

直到春假结束，他再也没有见到过雷吉娜的身影。

---

### *

“汐都下城区什么人都能藏匿，没有理由相信唯独我们的目标例外。特适者在那里分裂成十几个小团体，但我们早就知道他们比表面上团结得多。”

雷吉娜动身返校前一日，由纪和女仆长乘小型喷气机先回到了汐都，目的地是眼下隐匿进入的公寓楼地下车库。此处正是下城区正中，所谓四通八达的高价地块。

“没有更不起眼的地方吗？”

“本家的暗探经营了几十年的地盘，我会说回避开是件好事。”

只要相应的伪装足够即可——绫乃的言下之意就是在雷吉娜方单独行动能力极其匮乏的当下，把成败完全交予他的判断。如果是鬼眼的话，这样的把握他宁可按兵不动……但就失败的下场及其带来的压力而言，却没有什么区别。

车库里几乎空无一物，水泥墙也遍布刚完成施工的痕迹。如果必须要从这里开始行动，那么眼下的状况可谓上佳。他向里看去，在遥远的角落里停着一辆银白色的摩托车。

“你会骑吗？”

“虽然没有驾照。”

走进电梯之后，绫乃径直按下最高层的按钮。

“最高三层在半年之内都不会出售，所以我们把它做了些相对自由的改动。你的训练和准备都在这里完成。”

“那么就必须时常离校了呐。”

“西蒙诺夫老师也快退休了。身体不佳的老人需要一位助手帮忙准备他的写生示范，不是个很过分的需求吧？所以雷吉娜大小姐将她的女仆借出——”

“我已经明白了。”由纪叹了口气。

“此次行动绝非任何人的心血来潮。半年来，人手和场地的问题一直是阻碍，然后才意外解决。虽然我以前还没见过那么难说服的大小姐。”

电梯继续上升。对话结束后，由纪第一次感到这个女人比他更加沉默。

顶层的所有窗户都被黑布覆盖，但被遮掩的并非是施工现场。分隔左侧三间的墙壁根本没有建起，形成了联通的空间。在进门处引人注目的大型衣柜内，现在却只有一套……水手服。

“虽然看上去不像是能混进去的样子，现在的计划是利用春月祭前的变装游行。刚好流行着带刀高中生的形象，进入地点应该会方便一点。”

“刀？”

绫乃只示意他跟上。由纪马上发现安全屋的占地主要用于内部一片三面填充隔音材料的训练室。木地板上灰白灯光的散射绝不似任何道场，而显得更为诡谲。

而在他正对面的墙上，正是一把挂在木架上的入鞘刀。由纪慢慢走上地板，将刀取下。

“……”

果然，奇特之处在于刀柄。其中嵌入的晶体无疑是UC3，和他的猜想相同。手指一碰触到暴露在外的晶体表面，触电感就瞬间流经全臂。

念动力的介质……身体对这个词的把握远比大脑直接、迅速。

“如果大小姐有好好地给你上课的话，应该就容易明白这种武器是他们在得到巨量晶体之后立刻会制造的东西。”绫乃在身后说，“谨记目标是获取特适者团体间的关系、以及尽力确认任何可能的领袖、纲领或者计划；但万一事态恶化，大小姐许可你根据判断自由出击。”

他嗯了一声，后退两步。体姿前倾、倏地拔剑出鞘——本应如此。

“——”

念动力确实地藉由刀柄传到了刀身，一瞬间他以为自己已经将刀甩飞。握紧刀柄的右手只需要确认晶体方位；念动成功的结果，感觉像是同时在使用手臂和刀两个器官。刀刃向右方划出一道相当外延的曲线，右臂轻易被拉直。

完全不是惯性的感觉。只有轻盈、纯粹而剧烈的运动……

“我建议你格外小心。以这刀的能力，让全身腾空也是很轻易的。我已经安排了每周的训练；不尽快习惯的话就是有去无回。”

“我有一问。”

“请说。”

由纪将刀收好，一股全新的重量拉着他的心下沉。

“一把刀已经能变成如此，那么三分之一储备能造出什么样的东西？”

“……如果他们不受阻止，恐怕最终见证答案的就远不止你我。”