## -7-

### *

四季月女子学院高等部三年三组的女仆咖啡厅项目顺利通过，是神宫规定的春月夜假期——也就是春季正中的满月之夜——前一周的周三。学院按照惯例，将两日后的下午连同其后的周末一并用于春月祭的自由排练。

中午时分本应空寂的温室内，现在正传来呼呼的水汽声。由纪想到这温室内配置周到的电力供应第一次得到利用可能就是眼下用来煮开水，不禁哑然；但是他本人现在所处的情况好像还要尴尬。

“……”

在温室外藤蔓和树干的阴影下，头发束出两道细辫的雷吉娜正在观察着刚磨好的粗粒咖啡粉末。她命令由纪在桌边正坐等候，显然是要将这次主仆颠倒的演练进行到底。由纪眼见着她将咖啡粉小心铺在过滤器内，再提起水壶微微倾斜。开水滴流进过滤器成一小壶的量后，雷吉娜从校服口袋中取出怀表，看了一眼。

“如果到时候没有个大上两三倍的用具，那些可怜的顾客可就有得好等了。”

“我还以为大小姐您只是服务员。”

“如果整个组里只有我一个人不去轮换的话说不过去吧？不如说我已经知道自己到时候会多么不习惯了。如果她们没有夸张的话，好像我已经被当成了什么招牌。”

考虑到她的外表，班里的同学要是不抓住这个机会好好发挥一番才是可惜。咖啡冒出的蒸汽还很充沛，一时间两人都沉默不语。然后，正当由纪已经开始无聊地打量着尚未长出的花枝时，雷吉娜缓缓开口。

“……我知道你想问为什么我突然要用这种方式装作和她们一同生活的样子。”

“我不会对您的任何决定感到惊讶。”

“因为我不可捉摸？”她看着分界线那边日光照射的部分，眉头舒展，嘴角似乎已微不可察地上移。“没有想过这也只是装作？”

“我没有让思维陷入没完没了的链条里这种习惯。对我之前的职业毫无帮助。”

“对这样的大脑而言，像我这种老实承认自己身上满是无法表达出来的事物的人大概一刻都不愿意去多思考吧？”她问，右手几乎要碰到咖啡壶，又仓促收回。“不过如果你以为那是本人表达力不足的证明，那我可是会很困扰的。现在为了让你好好地明白这点，我会最直接地告诉你答案：我需要现实的触感。”

“触感……吗？”

总觉得这个用词莫名适合她，一时却想不出理由。

“你可以当作是休息的一种。本来如果只是简单的疲惫的话，恢复的方法有很多；但是我的情况应该是在比这更深的层次吧。”雷吉娜终于决定这一次是恰当的时机，往磨砂杯中倒进咖啡。“我希望自己正以全部精力推进的事情能以万分可行的状态下向你展示，后天你要去做的事情也是一种保证。”

“是。”

而到时候知道太多秘密的由纪只有被她适时摆上棋盘的选择。他本想提前打消主人疑虑，他的回答却让她不满地皱了一下眉头。

“你再这么下去这里的气氛就要给你毁完了。”

“……是。”

“虽然发生了这样那样的变节，但是和之前的经历相比就是万事顺遂。我从来没有像现在这样看到一连串的事物以我为中心徐徐展开的样子……那本来就不属于我，可以说。”

“忘乎所以？”由纪不太相信她会有这样的问题，只是把能想到的最接近的形容词说出口。

“我不想轻易地把‘事态的确如此顺利’的可能性排除，但我的确已经丧失了一些实感。之前没有这么忙于将要发生的事情的时候，就算不和她们走得太近也能有比较好的感知吧。”

“只要不是认不清什么是现实那么严重就好。”

“只是些听起来泛泛的东西罢了。从不断看到的和听到的内容里接触到学院里的人们心中共有的流动……然后从其中找到共同的情绪。我就是在这样的海中过活的鱼；如果不在水温变冷之前逃走或者躲起来的话……呐。”

由纪无需像她一样常时费心感知，但要是说内心最深处没有随时间推移得出类似的结论的话，那就是自我欺骗。她满足于此，回到了彩排服务员的角色。

“请慢用。”

面对出生以来没喝过几次的棕黑色液体，只有硬着头皮饮下。此前在他的强烈要求下，雷吉娜答应不强求他评价咖啡的口味好坏，只是问：

“喝起来像咖啡吗？”

“很明显是黑咖啡的口味。”

“那么我已经合格了。”她摆摆手，“咖啡的味道完全由提供原料的餐厅和店长大人控制，况且女仆咖啡厅的卖点本来就不在于味道。”

“……被真正的顾客看到这样她们会伤心的。”

“我真正的顾客其实也就那么几位吧？那些想要知道的人们……”

其中包括安坂的双子和她们能拉上的所有同伴，也许龙造寺紫苑其实也不怀好意，还有那个至今连名字都不知道的人。于是，刚才还充盈于空气中、带着草叶气味的温和就此消散。雷吉娜再次揭开罩盖的怀表盘中，显示出催促他们赴约的时刻。

学生会已经开始布置装扮校园，按照神宫的期望将此处化为庄严而亮丽的圣地；这是为了在春夜上的满月将临之际，准备好相称的花镜。

在中庭和运动场指定的区域里，彩排已经早一步开始。由纪从未同时见过全校大半学生，直到现在才猛然想起自己要在一大群少女中来往，蓦地紧张起来。从未间歇的窥探视线几乎要穿透黑伞，但他的主人并不在乎。在她淡淡地询问为何放慢后，由纪也只能忍受被识破变装的担心直抵目的地。

在以月光崇拜中规制季度变更的四个节日命名的这所学院里，据说春秋两次祭典都是能在字面意义上成立的宗教仪式，而并非凡俗社会附会得来的节日庆典。虽然神宫多少放松了内容上的绝对管制，但花艺、诗赋、古乐和神舞四项仍然必须完成。可以想见，当初神宫不仅试图给门阀三分下的新旧豪族子女提供共同教养的契机，还希冀直接从中拣选中学时代不受门阀影响的人才。

美祈的舞台在运动场旁小神社前的空地上，是临时搭建的木制平台。台基与支架饱受吹拂浇淋而显出深色，铺设其上的地板则用每年更换的新木。此处刚好能看到城外金桠山青葱的山顶。

舞队尚未现身，台下已经聚集了一些人，但完全没有方才穿过的小型商店街那样熙攘。雷吉娜占据了最前处的位置，由纪注意到她身旁的女生已经转过身准备问候。

“日安，绯之宫同学。你也是被安坂请来的吗？”

“日安。看来她们俩姐妹的确是认真地想要把我们几个人都叫来‘改善关系’。”她回答，“不过二阶堂同学的话，凭着自己的兴趣也会来看吧。”

“其实是在准备材料。研究院大学的教授现在已经向我布置功课了！”

二阶堂答道，那份对自己早早选定的未来的自信随着略显羞涩却没有犹疑的笑在她的脸上漾开。由纪并未掌握这位大小姐的情报，眼下也明白为何她能从别有用心的雷达下飞过。锁定研究院大学的推荐名额、将自己置于神宫庇护下无疑是最优雅的提前退场方式，可惜在门阀本家里是末尾的子女才有的奢侈。

踩踏地板的钝声传来，从舞台左右各出现五位少女。她们的衣冠以白色和蓝色为主，以代表单纯为这一次祭礼奉纳的身份，同巫女的紫色区分开来。美祈最后登台时，将银色细杖平举胸前，清亮的寒光一闪。

“——”

那显然代表着剑。在庆祝播种季节的祭典上这般展开舞蹈实在奇怪，好在台下并未发出不安的声音。随后笛声响起，然后是缓慢的击鼓；美祈将细杖竖直，开始随着节奏舞动。

“……”

这的确是象征战斗的舞蹈。就算不是真正的武器、也没有被生死决断逼迫的步法，但凝聚于一点上的心智这一共通之处被牢牢把握。她并非在与谁对战：伴舞的十人均为空手，只是随着细杖所到退开又聚集，模拟被剑刃扰乱又回复的空气。美祈不断向她们的中心处移动，如同在花蕊旁游移的蝴蝶，却又像持网捕蝶一般将某种形式罩住。

也就是说，这也只是如同许多其他仪式一样，从战场屠戮的血腥同怨毒中抽取出全然洁净而近于缥缈的“神态”以供反复。由纪以为占据自己人生全部的、从训练至经验的杀人的“实质”会让整个表演丧失留下印象的力量，但越看下去就越对这个理所当然的结论感到怀疑。舞蹈进行到后半，回旋逐渐增多，不知是在表达同无形强敌的周旋还是试图解脱自身的挣扎。美祈突然将细杖向上一刺，身体定格在仰头直面天空的姿势，此时伴舞恰好围拢在她身边跪坐，一下将平面展开了整场的舞蹈凝聚。

当祭神舞的气氛终于允许自己松散时，观众们无不鼓掌，那是完全欣赏美丽的姿态而完全无法欣赏姿态中的美的反应。雷吉娜显得比他还要被吸引，直到她们一起鞠躬、离场准备下一场时才移开目光。

“我应该去问问能不能录像。”二阶堂还在她的皮制封面笔记本上唰唰地记录着，“没办法现记下这么多细节。”

“安坂家果然有很有趣的祭俗。”雷吉娜评价道，“在春天的祭典上昭示溅血……”

“虽然看似不合主题，但是如果是神宫先祖的故事，加入到原本的地方习俗中也很正常吧。”

未来的民俗学者合上笔记本，收起了纸笔。

“那应该是很久远的先祖，因为这并非我熟知的故事……”

“那是第三代神宫时候的事情，当时他们上岸后不到八十年，还没有完全掌握和拓展仙渡本岛的古语。所以这些故事中的主角都是‘无名’。”

“所以那闪亮的东西代表幽银剑。”

“而且在记载中是最后一代的产物，之后因为没有制造途径失传了。但是也有说法认为曾经的立华王族通过迎娶神宫的后裔获得了一把，而那位新娘的曾祖母正是这个故事的主角。”

“最初的巫女？”

二阶堂摇摇头。“只能说角色大致类似，但是巫女是神宫后来才确立的职务。总之，故事是她在满月之夜舞动幽银剑，使意图偷袭的原住民尽数败退。因为传说中她的剑在最后仍然洁净如初，就有了驱逐恶灵和滴血不沾两种解释。”

“我已经明白了，谢谢。看来美祈同学心中的版本是后一种呢。”

“真的吗？”

“有些答案是可以闻出来的，二阶堂同学。就连那些看起来和气味毫无关系的东西也是……”

当她困惑地回答“你这么说我也并不理解”之后，有人朝着他们快步走来。——居然是那个已经有三次来往的对手、“自由孤儿”的爪牙。

“文夏学姐，你要的书。”

“十分感谢，枫同学。现在正好第二场还没开始……”

“我在图书馆还有事，还是之后再来吧。”短发的少女说，连眼珠转动的一瞥也没有看过来，简直像是长相相同的无关人。她似乎也同由纪一样处在压力下，于是他也决定尽量冷静地让这次偶遇过去。

文夏和那少女告别之后，由纪装作被自然引起好奇问起她来。

“啊，那是二年级的青岚枫同学。她也想在毕业之后继续留在汐都，但她的道路会比我困难得多，所以……我也不知道算不算是提携，但总算得上是个人的帮助。”

她完全没有怀疑，由纪也想不出什么交起来更加安全的“朋友”。雷吉娜也没有异议，注意力回到舞台上，但看起来心思已经不在。

第二场祭神舞的人已经全数登台时，他一阵恍惚，突然明白方才雷吉娜提到的气味为何：安坂家正是蛀空了立华王家的元凶，继承了立华祭礼的安坂美祈在她的鼻下自然泛出来自另一段时间的血气。想到这里，眼前的背影就像被昏暗的黄光照射，恶意在其中隐隐摇曳。

---

### *

“呼……”

从板床上弹起来的时候，心中被挥之不去的不快笼罩。

现在是女仆咖啡厅的彩排结束三十六小时后，明由纪改换主人后第一次执行任务前一小时。他按照原先的计划次日早上以准备好的理由离校、到达在建公寓，然后是一整日的预备：和绫乃检讨了计划里的细节，对几种可能的结果再次确定应对方案。

今天有下城区的盛装游行，特适者各结社的代表将借此机会将在游行路线围绕中的某栋半空置的办公楼内会面。依靠人流的掩护进入街巷，以曲折的路线抵达通气系统；确定楼内具体的聚集地点；获得足够多的情报后骑摩托撤离现场。这最后的交通工具是考虑到暴露的可能，而且半周前得到的消息表明汐都卫队也要掺上一脚，说不定要逃离两批人。

与会各人物的头像照片以及对应的简短介绍他早已熟记，接下来是要在他们中确定应当存在的实质上的层级。一切都显得如此简单直接……直到他问起这是否就是全部。

绫乃直接肯定了——也就是说连这样的情报收集都完全不知道“自由孤儿”的存在。他当然欢迎能把青岚枫当作精神病人送入院的那一个可能，但理智早已预感到实情大约要坏得多。

然而，现在由纪的不快另有原因。

“……”

再次做梦了。

不知何时起就将自己永不可能有梦幻当作事实接受的他，对醒后即忘的梦境再临只有恶心感。……不，他知道自己的恶心正是因为已经知道从脑海消散的是什么情景。

在私自进行的杀人计划和眼下伺机而动的背后，那股驱动力的真身——只要看上现在的由纪一眼，任谁都能猜到。能梦到的除了它的起源，再也不可能是别的了。

鬼眼的幽灵就算落得被开膛破肚、肝肠流出一地的结局，也只不过是应有之义；但倘若比锻造出的忠诚和求死扎入更深之物流出心外，那就是极致的失败和耻辱。他反复用冷水冲洗脸庞，终于勉强把精神上的绷带包扎上，然后化起妆来。

要是说时刻提防这种爆发有什么好处，大约是持续的张力让他无暇多想自己所扮演为何，甚至连自己在扮演的事实本身也模糊起来。盯着自己的镜中人分明是系着单马尾的女高中生，只不过还穿着护膝、在春季校服外又穿了一件高领的披风——这能将项圈遮掩起来的设计应该就是女仆长选中这个形象的缘故之一。

当然由纪并不可能因此就变成一般的、能混入人群中的高中生；她们和自己长达十几年的轨迹偏差无从弥补。所幸原作是为了完全满足动乱之后一代青少年对带刀少女轻快想象的作品，他已通过昨天休憩时的简单阅读确认了这点。

从卫生间出来时，客厅临时放置的铁桌上的接收机正好传出安科夫的声音。

“喂喂？”

“听到了。你就位了吗？”

“我已经在位置上，这里角度绝佳。”

他在知道这件事牵扯老东家之后，就执意要加进来盯梢。的确是必要的帮助没错，但就算现在由纪也能听得出来电波那端酒店顶层的阳台上安科夫悠闲度过一夜之后轻松的神态，所以他只是用最快的方式结束了通信。

“我这里也按照预定时间出发。完毕。”

接收机旁陈放着两件武器：剑鞘被红色胶布缠绕两圈的晶体强化剑，以及阔别四个月重新回到身边的消音手枪。今天不是品味它的手感的时候，而等会要发生的事情也不太可能会需要枪械出场，但由纪仍然觉得它在腰际的触感能抚平内心最深处的细微波动。

这样准备就完成了。在空荡的地下车库中骑上摩托车的，是黑色长发的鬼魂。

二冲程双缸发动机在身下作响。这台猛兽全开时自己能驾驭多久？毫无把握的他现在只能极其克制地让摩托车在清晨的街道上滑行。行进路线的两侧已经准备好护栏，即将向涌入的人群让出平日通行的秩序；不过游行的主角尚未组成人流的整体，眼下三两集合的稀散样子看来似乎还没有苏醒。

由纪将摩托车停在行进线路一个街区外、作为红灯区西界限的路边。轻微发热的肢体向内传导逐渐高昂起来的知觉。

“已到达脱出点。完毕。”

“收到。等待目的地清空，完毕。”

进入办公楼的路径从似乎不经意间放下的消防梯开始，经过相邻屋顶抵达顶层的管道入口。到现在为止楼内依然有无关人等，应该是地下组织们保持隐秘的考虑；所以他必须等到游行开始之后，最好在与会者之前进入通风管道里。

人越来越多，逐渐连接成一条线。由纪站在人行道上，保持着两三步的距离，暗中祈求着这身装扮和冷淡的做派能尽量为他避免麻烦。似乎有几次照相将他拍了进去，他也只能忍受。

……不过，和这样的规模相比，今日的安保确实显得十分松懈。神宫庇护下的城市自然无需担心任何一家门阀暴力的威胁，但考虑到之前的情报很难排除圈套的可能，而且由纪十分确信在这人流里的鱼不止他一条。

人流开始移动是七时四十八分，和原定安排相差不远。由纪跟着队尾转上了长长的主街，在几百公尺的距离外能清楚地看到随着路面逐渐上升的队列前后。最前方是当地神社的神官，随即是往脸上涂抹各种颜色、代表本土神祗的一队人；再往后便是按照时间顺序复现的历史人物之类，最后便是由纪混迹其中的一般兴趣者。自然，视觉和听觉的重心都在头部；等到这必须走过每一块街区的人流来到更加狭窄之处时，就是他脱身的时机。

由纪已经看到了潜入路线的入口，但刻意向前直视，直到走过消防梯之后几十公尺才开始装出一副掉了什么东西的样子，脱离了人流往回。他爬上消防梯，压低身体在楼顶穿行；已经很久没有翻身跃过的缝隙，凭借着一瞬的盲信也无事通过，顺利钻进通风管道。

“情况如何？”

“没有意外。……他们来了。”

安科夫像是最警觉的瞭望员一样立刻报出刚刚出现在望远镜里的人，一些平常打扮的来客从两个不同方向往办公楼靠近。他们中有男有女，大多数都是二三十岁。

由纪没有作声。他刚才一直在向下，听到底层的脚步时刚好在正上方。闲言散语逐渐靠近又远离，顺着动静就能确定位置。可正当他打算往上爬的时候——

“又来了五个人。”

“在名单上吗？”

“未能辨别。这是怎么回事——”

“喂？”

“……我没事，但是刚才他们往这里看了一眼，可能已经看到了我。”

去问其中有没有短发的少女没有必要。自由孤儿的指挥和近卫就这样登场，如此合理而令人震撼。

他终于找到最适合监听的通风口时，决定汐都地下世界的会面已经开始有一会了。这个在角落上方的格栅让所有人影都支离破碎，但是努力拼合起来的景象还是立刻显示出主讲人来。二十岁后半的年纪，一双鹰眼却时刻想要超越这年龄隐含的、有限的严肃；但他也很难称得上成熟，随着语句的举手投足里的确有尚在活跃的热情。现在，他显然是要回答听众之一的诘问。

“我的确可以立刻将你们弃置不用，但没有必要这么着急地认为我会立刻开始将自由孤儿这个统一所有特殊适应者要求的运动，以及领头的‘天正真人’这一身份。就像我之前说明的一样，尽管我通过渗透和颠覆达成了眼下的事态，但同原领袖诸君真诚地沟通让我等行动起来的希望和必然仍然值得尝试。”

“我们不会相信引向以卵击石下场的希望和必然。所能看到的只有以愤激勾引起来、引向冲突和毁灭的道路罢了。”

提出反驳的是个更年长而克制的声音，显然对自称天正真人的男人话语中自在的轻松感到要用直白的严肃回击的需求。

“看来您的确相信着不同的东西，原四方同盟会的相原先生。不过，诸位治下相对应的情况又如何呢？一言蔽之——在夜见胧神宫并不需要诸位却也不必排除诸位的情况下苟且，这就是二十多年来侥幸逃离门阀宰制的特适者的共同结局。我想事实已经不能更清楚地指明神宫并不需要诸位的正义，甚至不需要像门阀一样榨取诸位的能力……”

立刻传来了几声不忿，但被直接无视。就算只是听着，由纪也不得不承认这是蕴含着足以无视微小抗议的魅力的演说。

“为了让门阀停止隐藏它们迫使每一个能控制的特适者开发武器的事实，鄙人只代表这种需求的最终结论：逼迫它们、以及为了逼迫它们必要的武力，而这武力自然从我们自己掌握的晶体塑造技术开始。在将这三步彻底执行之前，自由孤儿也只不过是和诸位实际上一样没有名号的几个人。但现在呢？第一步尚未走完，全世界已经急于听到我们、向下城区永远的混沌中问我们姓甚名谁。”

“而那当然完全是几个人的成果，不是吗？”这次出声讥讽的是个女人。“将我们原本的下属和新到这里的特适者策反是一回事，但是进攻门阀共同保护的晶体库……”

“姑且算作是两大阵营之一在幕后指使吧。结果有何区别？他们最多只是想要更快地够到新型武器研发的前沿，也许现在还想要一些我们的晶体来让它们自己研发的前景显得不那么可悲。如果事态真的到了那个地步，一支游击队是必须的；但一旦卷入未来的冲突，我们的目的无法实现就是定局。如果诸位还想在有生之年看到门阀承认犯下的过错、返还给所有经受这矫饰成魔力的病痛折磨的人应得的自由，那么必须在这之前全力一搏。”

一阵沉默。由纪能听到他们的心跳，那是旧代表们尝试掂量摆在眼前的通牒的声音。

“出于避免晶体被外加念动轻易破坏的考虑，需要在刻下功能纹路之后留下空闲纹路作为吸收和缓冲——这一原则早已为人熟知，但直到最近我们才知道如何实现能让部件的性能赶上门阀。以这一技术突破为先锋，就很有把握抢先实装尚未实际运用的全身兵装。”

“……这是……外骨骼……？”

这声怯懦的疑问显然是被他的展示吸走了一半的声音，而收到的答复则自信于展示的说服力。

“已经在制作阶段，不日即将下线——如果诸位能真正出于自己的意愿支持我们要做的事，那么鄙人非常荣幸邀请你们亲自检视。不过，这种能出入任何一处普通轻武器防卫的地方的装备也只是通往真正的主战武器路上的最后一步！要跨出这一步，我们并非从零开始，但是必须乘着家主们尚未反应过来的时机再次出击确保研发的关键……这是诸位最后的机会。告诉我你们的答案吧。”

没有回答。天正真人显然不会把沉默当作同意——

“看来我现在能做的也只有等待了。”

但他的反应却过于平静，无法不引起由纪的疑问。他在等什么？……还没有人尝试离开，应该是门被看守着。安科夫几乎无法听到的声音突然传入耳中。

“听好，不要回话。游行已经中断，卫队的直升机已经在你的正上方了。不要回话，不要反应。他们不会看到你。”

玻璃爆炸飞散的声音在沉默的室内格外刺耳。尖叫、肢体无谓的扭打反抗和卫队士兵带着海外口音的喝令声紧随其后。有人喊了一句“追上他们”，或急促或缓慢的脚步声渐渐远去。由纪一脚踢开通风罩，跳落地面。

“这就是那家伙的算盘。”

“卫队里的内鬼……”安科夫似乎想起了什么无法挽回的事。“脱离现场要紧。”

离警察封锁现场大概还要三五分钟；门外迎接由纪的是楼块挤压下的一小片天空下加重的乌云。他看到摩托车仍然在该出现的地方，仍节制着内心不让它提前松弛。

插入钥匙，启动、离开这里——

“——”

他的预感似乎一下子就变成出现在逃脱之路第一个路口出现的持刀身影。

“青岚枫……”

不需要再次确认、也不用去考虑从她手中同样超常的刀刃缝隙中逃离的概率。由纪左手抽刀出鞘，右手打火启动。

……她也缓缓拔刀，作固守状。他按捺不住终于引燃的战意节节涌上，摩托车猛然抬起头之后再被全身重量撞回路面。

左手刀能造成的威胁有限，索性以此为佯动。他在将要切断摩托车的弧线每秒更近二十公尺的当头确定了方案。

“——！”

将油门一下转到底，过剩的扭矩强迫后轮挣脱柏油路的咬合、在同时扭转的把手引导下向左转动。青岚枫吃了一惊，在堪堪跳开的同时已经没有充裕的时间应对他切换到右手向斜上方的一击。

“锵！”

是刀尖——在最后时刻勉强到位的防御让敌手没有落得双腿立刻截肢的下场。但由纪仍然看见了伤口，这是他今年第一次、两年来第二次留下了真正的伤害。

青岚枫毕竟没有被时机绝佳的一击打倒；接下来只有对等的缠斗。没有任何预备，两把刀就撞在一起。在对刀没有明显优劣的情况下，似乎决定的要素在于攻击频率和移动。由纪的移速更快，却迟迟不能在枫左右交替的凌厉还击中打开局面。

他想起安科夫教他的招式，慢慢向水泥立柱靠近。枫在机动劣势之下没有多虑的机会，现在只看他的实现了。

咚！

左上方杀来的刀刃将水泥柱刻出一道浅痕。趁着节奏稍微脱节的机会，由纪已经将躯体交给了肆意生发的念动。

——翻滚和旋转同时发生。虽然已练习过多次，由纪却像是初次意识到念动将身体撕裂的可能。

于是他抢先切断了来源。

他好像在深吸气，虽然他只是暂时停止了念动；在正确的间隔、正确数量的刹那之后重新注入意念是一切的关键。刀已经就位，由纪一下子构想出最直接的运动。

可正在这时，他看到了对手的刀出现在应该出现的位置。也就是说，即便他的演算和执行都完美无缺，也一定会——

锵啷！

横架着刀的枫面露苦色。由纪的确用这招获得了些许优势，虽然并非因为他的成功，而是因为枫没能完全让念动互相抵消。两人都有不能长期在大庭广众下暴露的理由，但他已经确信自己更有消耗下去的能力。

他们又来往了数十回合，渐渐地从短兵相接变成了身位和移动的对舞。枫一开始还能保持沉默，发现自己迟迟无法脱身之后越发焦急。终于，她抓住由纪一个过大的空当拉开了距离，凝聚的愤怒脱口而出：

“这就是你的选择吗？最后一次夺走我们不做帮凶的自由？”

枫的右侧身体开始散射红蓝的闪光交互。她断后的任务已经完成；由纪本来也没有这份悲愤的回答。他仅仅在回撤开始时迟了一刻转身。

在回到安全屋的路上、安科夫的责问左耳进右耳出的时候，他发现自己有生以来第一次让敌人的理由进入脑海。是同为傀儡生发的共情吗？在那天放弃地闭上眼睛之前，他都没能碰到答案。