## -8-

### *

——不知不觉间，双手已沾上花香。

一圈鲜红、一圈瓷白、又一圈鲜红的花圃中央，白发赤瞳的她正侧身打量着自己，表情并没有因为人生第一次穿上女仆装产生特别的变化。她似乎在用毫无察觉的神态摹仿花朵盛放，但其实一定早已注意到了刚刚进入花房的人。

“‘欢迎回来，主人。’”

“请您不要戏弄我，大小姐。”由纪早就猜到这会是她的开场白，“虽然到时候像这样登场的话，大概会好评如潮吧。”

“我只想要在那天彻底地将自己置于仆从的状态而已。”雷吉娜回道，仍然保持着为了扮演女仆的细声，“节日就是什么样的身份调换都能发生的时刻，如果我不能沉入侍奉心之中，就无法知道自己是否已经越过了它。”

“恕我无法理解，但实在是看不出来大小姐会有成为什么人的下仆的危险。还是说是心态？……”

“你看不出来？哦，确实……因为我还没有和你说过。最简单的解释就是家族的每一个人都要为它的目的——不只是利益——服务，所以绯之宫家可以说无人不是下仆，就连祖父大人也只是众仆之首而已。我相信这样的想法很久以前就已经普遍持有了。”

雷吉娜示意他到花丛中来，张开的纤细手臂上透出静脉。由纪忍受着并不习惯的浓重香气，觉察到她的语气并非只是为了表演；他不知该如何把握这段话。

“提西亚红百合和知叶白芨兰。我花了两年的时间才选到最好的组合，可惜今年开放还是早了两天。”

“确实是值得成为画作的景象……”

“我的画里并没有花圃。把花摆成画中的样子，最后只会把画毁掉。”

一阵沉默。她好像还在和冬天时的恐怖对抗，不过现在似乎因为有了夜间的生机陪伴而终于得以克服。

“我是绯之宫家的‘下仆’。不是刚才和你说的那种任谁都能阳奉阴违、只有在激情和悔恨中才回想起的方便的看法，因为在那之前我就已经是必须服从家族的工具了。侍奉之心于我曾经再真切不过。”

“因为你的特殊适应性。”

“自然，但是在那之前发生的事情才是起点。你知道我为什么如此在意这个童年的自我游戏吗？”她的手指轻抚上花蕊，“……因为我再也没有别的回忆，只有幻觉。”

“幻觉？”

“后来问到当时曾经诊疗过我的医师，似乎最接近的描述是交织的认知失调和空想。与其说我只有在晚上才恢复到相对正常的状态，不如说这是唯一能从时常涨落的幻觉中复原的兴趣。也许我确实也只有这个兴趣……总之，有那么一种和物理世界截然不同的运作逻辑，时而并行时而完全覆于其上——这应该就是那种幻觉的模样。”

“诊疗应该很谨慎吧？”

“谨慎的治疗祖父大人从来没有考虑过。他在谨慎考虑的只是要不要、或者什么时候送我去海外治疗。你应该能和他一样看得出来我的症状和UC3晶体的特殊适应性大概有一定的联系，虽然直接像普通人一样测试我并没有得到结果。父亲大人……他和我刚出生时已经不是一个人了，大概只有有气无力的抗议吧。”

装作没有听到最后一句话，由纪朝花丛外扫视两眼，半是出于职业习惯、半是借机短暂分心。温室灯光下没有别的人影，花圃以外的一切都好像停在了什么动作的正中。

“绯之宫宗造——你的祖父信任联邦的医生胜于他自己的部门？”

“涉及到特殊适应性的事情是不可能瞒得过联邦的，他们不会容忍出乎意料的现象不受监视地发展。就算是七大门阀也只有和冷战中的哪个阵营合作的选择，算得上互助互利吧。我也被当作一件贵重的礼物，打了一针后沉沉睡去，渡过了星越洋。那年我八岁。”

她叙述起自己身为一件工具的起源，不很费力就做到看似全然超脱；然而她仍然要克服它刻入心中的最后痕迹，这一点立刻就让她的平静险峻起来。

“你到底接受了什么样的治疗？”

本应和她一样淡然的接话，却沾染了越界的焦急。由纪从不知道自己还能如此在意一件事的严重程度。

“他们把脑子里能想到的治疗方法轮流对我试了一次，想要抹除认知障碍。但是试错法没有进展，于是他们应该……停顿了一段时间。……我不记得……我不知道中间发生了什么事。说实话，直到这里为止的记忆都像是看别人；现在的我不认为自己同当时的我是同一人。”

“但是之后的新手段让你变成了现在这个样子。”

“他们给我贴上电极片一样的东西，然后只让我描述脑中确信发生的现象。每隔四五天进行一次这种过程，剩下的所有时间都被强制休息。后来他们一定在电极片上输入了些什么，试图操控我的幻觉；但同时也经常和我谈话，不停地否认着我看到的是眼下发生的事情。”

互相协同的两步治疗——突然完备起来的计划恐怕是人员变动的结果。而且……

“那‘电极片’也一定是用晶体构造的。”

雷吉娜仍然陷在难以捉摸的过往中，她的沉默无疑是承认。

“我猜他们尝试让我、或者说我不管在哪个器官上的特殊适应性相信幻觉已经消失，把它埋到并不真实的‘以前’里。这样我能拥有一般特适者的特点，就是通过精神集中和直接触觉连接到晶体。”她说，“然后我通过了测试，又在疗养院里待了两年，那里只有我一个病人。世界好像已经把我遗忘——大概是我现在的这个自己最初的感触。但我还是被本家记起，回到了赤葵。满心以为自己仅剩侍奉本家的意义，要作为绯之宫的秘密武器过完一生……直到伯父们让我明白连这也只是泡影。”

“他们没有理由信任你。”

“四年的时间再怎么说也显得太长了。而要是说我在治疗完成之后‘只是’隐居了两年更是没有人相信。曾祖父大人、上任家主曾经沉迷精神控制和记忆植入；联邦和同盟的情报局早已掌握其中门道也完全不是夸张的推测。……如果说我真的是伊克特兰北岸制造的毒药、十年电影般的‘记忆’只是药引——这就是伯父们想要证明的，你也听到过一次。”

“——”

由纪马上想到和绯之宫贡的那次对峙：急迫的指控底下合理的线索原来是在这里。他必须追击那个无比明显的问题，却突然意识到这只是徒劳。

雷吉娜直直地盯着他，两潭深红的湖水最终还是要泛起波澜；他还是没能从中看到任何不属于她的意志、也无法从语气和停顿中推测出她在自我怀疑的意味。

“祖父大人没有把我当作叛徒或者废品处置，只是让我接受他当年在曾祖父手下的待遇。和本家儿女相称的生活费、远离家族中心的生活……这就是他的仁慈。不管他的想法究竟如何，我永远无法满足那份期待、用途和意义已经不言自明。”

“所以大小姐您才要独自……”

“嗯。可是……”雷吉娜避开了任何细节，停顿许久。“真奇怪啊。我明明已经在实际上走到最后，却发现自己仍然没有逾越本应逾越的障碍。我必须将自己拆解、检查、再组装，就如同你对待你的枪。”

她疲惫地微笑，双手搭在由纪的肩上作为支撑。是因为负担减轻的缘故吗？这次体力的下降并未导致精力的竭尽。

现在他能真正见到主人的强势退潮下更罕见的美，只要他的双臂仍然随时准备保持距离。黯淡下去的精神无疑让她的赤瞳失去了半数光彩，也同样放跑了久居于身躯中不容犹疑、几乎着魔般的绝对自持。但正是在这里出现了她的希望：它仿佛匿迹于几乎化成灰烬颜色的长发的缝隙中，微弱却迟早要闪烁起来。这一刻一定已经抓住缝隙跑进了脑海深处，他突然发现自己其实无意阻止。

“……我理应做并且能做的只有旁观，大小姐。”

“也不必想成你可以帮上忙一样。这毕竟是我的自我折磨；如果让自己暗暗相信、甚至保证自己逾越一定成功，那也只是继续逃避。所以，三天之后我将成为最无可挑剔的女仆，而谁都应该知道真正区分的标准从来和技术无关。”

双肩的触感一下子挥发，她的确没有什么重量。似乎刚才的示弱只是不便的一刻般，雷吉娜再次树立的态势完全没有沾染一丝她不再容许出现之物。

“虽然无意向下仆讨要任何赞赏，我已经不再因为尝试说出无法言语的东西而白费精力了。这种迂回说话大概得绕上一大圈，但如果不用这钥匙发动全身心，我的无力就确实是根本上的，无从反悔。……我一定需要听众吗？也许你的在场、向你复述的需要的确降低了困难。嘛，这也许就是尽主人责任的一点回报吧。”

“您一定会在必要的时候走到终点的，大小姐。”

鼓励脱口而出，然后由纪才想起刚才她对逾越的自我解释：必然的成功并不是答案。但她只是做了个展示的手势，像在提醒他不要遗忘今夜温室中的华美。

于是只属于两人之间、也许只属于一人和代表着她未必存在听众的另一人的时间结束了。花圃以外只有公事。

“既然自称天正真人的家伙已经成为另一种未来——属于‘自由’的特殊适应者的未来的先锋，那么他自己肯定挣脱了哪一家的束缚。家族们自然没有说真话的义务，但是他对晶体和晶体武器研究的洞察显然不是那些幸运儿可比。他曾卷入研发机器当中，恐怕还曾担任高位。”

“在叛逃之后能到今天就不是他个人能做到的了。”由纪感到春夜中有什么正在迫不及待地闷热起来。

“隐秘的帮助有的是，没有人知道七大家族的控制之间能容纳多少。”她语带迟疑，“……所有人谈到仙渡的事情都把眼光集中在门阀身上，但是真正‘危险’的东西——如果存在的话——只能从阴暗的缝隙里出现。谁都在忽视的地方不出几个这样的人才是怪事。”

“青岚枫也突然‘告病休养’……眼下也只有任其占据主动了。”

“这是家主们要烦恼的事情，我的视角和他倒更共通一些。”雷吉娜抿起一丝薄薄的笑，“但是在很接近根本的地方我们互不相容，这我现在就能感觉到了。‘天正’这个姓氏……虽然只有钻进史书才能找到，但确实曾为使徒宗教众之首所用，用意就是以天之名誓要将不义和伪信一扫而空。他期望的新世界只会一样彻底；他能走到哪一步则由夏天之前发生什么决定。”

由纪只明白主人的突然沉默是对不可抗的接受，却并不知道那“发生什么”会远比想象中更早的来临。

---

### *

——她曾经以为自己是最自在的人。

有马优子眼中的世界无疑给了她足够的优待：物质条件自不用说，她出生在社会最舒适的一角，足以默认自己时刻受到必要的尊敬、而不够触及那份尊敬所必须的分毫。在这里，一副时有感激、心胸宽大而教养充分的姿态是必要的，而她自幼就出众的运动精力和活泼也得到可称适当的培养。

四季月正是这种教养的终点，或者至少也是一个中点。优子对那些真正高贵的子女只听说过只言片语，也并没有忘记她们父母发起、自己父母亲身遭受的动乱；但如今大家都显得能在一种敦厚的共同善意中长久和平共处。

不知不觉间她已经和同班的岛村绘里成为了朋友。不是一次决定性的事件建立的友谊，而是逐渐把自己放置在日常里安定的一角时获得的同行。如今看去，也许她在当时已经嗅探到了某种不和，蕴含着她如此习惯的安稳的了结；源于她的爱好却远不止于此的好动天性，正在脱离协同于教养的方向。

之所以优子还能记得这段当时被压抑下去的变化，是因为她仍然无法理解自己和绘里过于轻易的相处。表面性格的不同会让人轻易地臆测一种互补的存在，优子也不否认这个偏于谨慎、察言观色的少女有类似的效果。然而很快她就发现绘里在维持着并不起眼的形象背后越发明显的一种怀疑；似乎正好随后图书馆的工作就占据了绘里的课余时间，而她能猜到那肯定不止包括工作。

但和优子的预估恰恰相反，两人的距离并非由此逐渐拉开，绘里对她似乎毫不提防。在春季期末考试后，疲惫万分的优子忍不住将堵在心头的疑问脱口而出，不料却得到了直接回答。

“渐渐搞不清楚了。我们和她们之间的区别……”

叹出的隐忧正是长久困扰绘里的缘由。相近的培养过程和相同的环境下的大家是相互毫无隔阂的、宽泛意义上的伙伴；如果门阀的继承人们能表现得超乎常人，那么一定是由于广受认可和欣赏的优异，而不是过往残留的惯性。她睁大眼睛看去，并未完全信服；同时，毫无思虑的优越感再显得彬彬有礼，也只让她更加不适。

她已经不再多想了——绘里的结论在优子看来只不过代表暂时的撤退。话题转向琐事，直到又一刻钟之后绘里提起班上那个患白化病的同学，以及代她经常往来图书馆的两任无可挑剔的侍从。

“好像她来上学就是为了那个图书馆一样。”绘里回想，“和我们比起来她真的是在服刑。”

“绯之宫家的事情……不知道呢。还是个之前没有公开过的孙女。”

“嘛，如果那些门阀里有什么值得去聊一聊的人除了她也没几个了。”

她做出随口一提的样子，但优子知道其中暗暗指向自己和龙造寺、二阶堂家的同级同学们初发的友谊。于是她选择了最自然的还击：

“打算从孤独里搭救她？”

“不可求的事情说什么呢……只是确实有一种好奇。自愿退到背景之后的人眼中的走马灯会是什么样子……”

这就是优子、绘里和绯之宫雷吉娜孽缘的起始。她本人、她的才华和她的谜团（包括突然换了个稍显笨拙的女仆）尽管可以说只为两人所知，各自心中发展的困难却总能时时与其相连。……如今，在最后一次春月祭前日相聚的两人之间的，只有对即将结束的学院生活共同的拒斥。

“一切都准备好了。逼迫她们放弃自己实际上享受的特权这种事，只有在最后两个学期才适合做。”

绘里如此宣布着，虽然优子知道她要做的事情比起打破更像是一种确认。毕竟，这个按照洋式制度建立的学园里没有任何公开条文规定基于出身的优待。就算是一个学生在五年半里形成的动机也能用整肃风气、回复正道的理由为前盾，这心思也被优子看得清楚；早已在不同的角度发现了另一条小径的她早就说完了该说的“祝你好运”。

她们坐下的操场角落是眼下唯一一块阴影和清净相聚之处。隐约的热力藏在显露的喧嚣下拼命往这里袭来。情愿与否，春月祭已经来了——以及必定跟随着的一切。

“给后辈们做个榜样也挺好。如果你能被记起来——不对，你已经是那种会被记起来的人了。”

后一句似乎散漫的评论让绘里看向了她，本来已经做好决定而仍然思虑重重的侧脸转过来时，那上面多出了优子熟悉的不解，以及许久未见的朋友之间的共情。

“困难不会因此改变。不被记起的人和凭着自己的需要记起的人……”

这句话的后半没能变成声音。所有对话都已经竭尽的二人之间，现在形成一种能将沉默无限延长的默契。这的确是最奇特的平淡友情：它在每一次证明自己根基可疑的同时，却总是拒绝就地土崩瓦解，等待着尚在成立中的最后一击。优子现在第一次觉得这一击只在自己手中。

“差不多到时间了。晚上见。”

没有在意朋友照例的应和，她重新穿过来时的彩排现场，然后出了校门。被几场小雨拭去云朵的晴空承诺着祭典当夜也会是月色盈满。

她的决定最终同围墙内的一切无关，她的宣告如果真的存在也不会以同学们作为目标对象。优子搭上了中轴线电车，十五分钟后出现在月源川旁的一间小咖啡馆门前。招牌是“瓦莱苏”，是个她没听说过的神祗名字；店内的装潢和菜单上的售价比起初预想中的稍微低一等级。这是那个女人的地盘，随着她靠近而魔法般被拿去的“暂停营业”和门锁就是已经见过多次的展示。

绯之宫雷吉娜的女仆长正坐在厚实拉紧的窗帘旁的桌后，在这个角落里她完全不屑扮演从属于另一人的样子。桌上黑咖啡杯已经半空；一旁还摆着个打开的手提箱，优子只看到过她从其中拿出过手提电话。

“要点什么吗？”名叫白泽绫乃的女人问。“茶和果汁请便，咖啡的话只有纯咖啡。”

“不必了，谢谢。”优子立刻回避了让放她进来的无声影子给她配制饮料的提议。她在白泽对面坐下，没有再去尝试解读毫无袒露的脸和表情。那个存在曾经如此微弱而半陷于无形的同学有这样的人们组成她“真实用意”的一部分，想来也是情理之中。

“那么就来些正题吧。”绫乃翻过手腕看了看时间，“简单地说就是日程要全部向前提一星期。因为事态变化，我们必须要尽快完成准备。因此，留给你决定的期限也就相应提前了。”

“我已经做好了决定。”

绫乃早已知道她会怎么回答，接着问道：

“你听命于谁？”

“绯之宫雷吉娜。”

“因为她是绯之宫家的一员？”

“我只服从于她个人。”

说完必要的誓词后，绫乃只表现出最轻微的满意，然后将一张纸递了过来。

“记住这个地址，从下周开始学怎么使用驾驶服。”

优子对自己能如此简单地完成流程略显吃惊。一个半月前雷吉娜的代表将条件和机会陈列于眼前时，她知道自己终于找到了这个常规世界的小后门，那背后简单的许诺足以促使她抓住绝无仅有的机会。当时的低语现在又回响起来……

“——去驾驭从来没有被构思过的武器。然后去见到在大家和你的幸福以外，你想触碰的一切……”

---

### *

于是，她们恍然大悟。安坂真祈判断更多的暗示和引领已经没有必要，就先行告别，任其完成自然的发酵过程。

在多次练习、终于精于此道后，似乎容易以为传播流言也不过如此，但真祈仍然觉得它绝不简单。如何在顺应听众低劣想象的同时背叛期望、往下延展想象空间是最微妙的细节，她也只是最近才算终于达到了这个恶劣兴趣中的小成。

然而眼下的这个流言又有所不同。她回忆着来龙去脉，和姐姐在约定好的地方会合。

美祈仍然身着祭神舞的衣裙。她的颧骨比真祈略高，显得表情更严厉一些。同班同学还在校园各处，但只要出现在附近就能轻易使其同行。除此以外还有时常上前问候的校外访客，也都是安坂这个姓氏带来的。

姐妹俩习以为常，也惯于此中的疲惫和强打精神。她们绕着路靠近那个大受好评的女仆咖啡厅，跟在两旁和身后的人越来越多。大小姐们没有规定要在什么时候互相出现在对方的主场上，而真祈早就想要给突然开始抛头露面的绯之宫家少女增添一些近乎无害的小麻烦。

这就是她们表达仪式性欢迎的方法。门阀后继应有的观念在十四五岁完全植入脑海后，四季月三年时光不过是游戏一场。在这里实践如何使役旁人、如何和其他大小姐一起仿照父辈和祖父辈的手段共同居于学生全体的最上方是被默许的特权，甚至已经是一种隐含的义务……可惜时日已久，完全无法理解乃至只能反过来理解的也大有人在。一个令人不快的名字闪过脑海，但其本身并不足以引起过多的兴趣。

不过……原来她还和这等人物算得上朋友啊。仔细想来，绯之宫家的大小姐在半孤立的生活中，和那几位平民确实算得上过从甚密。

她利用这种情绪的可能不应忽视，虽然作为理论而言漏洞极多而不值得认真对待。说到底，在学院里真正摧毁一个人是不可能的，仅这点就是游戏和练习成立的全部条件。……不。让父亲特地来电过问这个人近况的必定是别的理由。真祈曾经拼凑起各色人等的只言片语，说这位近乎于私生女的绯之宫后裔是某种超级士兵计划的失败品，又说绯之宫当主、她的祖父其实并未对她严加管教云云。前一点在姐妹间是当作笑话说的；后一点倒是合理，可完全不构成如此重视的理由。

但父亲的命令是明确的：预防性的孤立从现在开始，必须防止过多的好奇心让一般学生围拢在雷吉娜身边。安坂姐妹的建议和暗示能很容易得到接受，但为了彻底截断她们的问题，还需要恶毒的谣传：合理而不过度惊人，足够出格到根本没有向本人印证的选择。而最巧妙也正是最让真祈不适之处，正在于连她自己都不知道其中真相。在接到父亲电话之后不久，一封指名她接收的传真就送到了通信室，号码无法追查到实际发信人。那其中详尽解释绯之宫家主以下的谱系，对只用姓名首字母指代的绯之宫族人极尽攻讦之能事，很难不将其视为一种夸大而浅薄的抹黑。……

咖啡厅的一日店主见到即将收工时又多出一群顾客，遮掩着一时丧气的反应。雷吉娜提裙行礼，洋式风情是严守传统的主节目深受欢迎的补充。她们在小圆木桌旁坐下，从点单开始的服务全程没有丝毫枝节。白发少女是店里毫不掩饰推出的看板娘，也用门面该有的服务态度在重新座无虚席的店内不停走动，脸侧的两束发辫像风中花茎。她成为了焦点——但是为了什么呢？至少在店里的十几分钟内，真祈只看到一个乐在其中的服务生，和她连表面上的相似都没有。显然不是炫耀，也不是好的隐瞒兼试探。至少，那封传真里声称的怪异确实有些证据。

真祈终于在眼角里发现了那个高个长发女人的身影。明由纪的出现曾经在同学中引起一番议论。雷吉娜的女仆职能只是协助她的生活不便，因此选一个保镖代行也并不是奇怪的事……但是有什么地方让她止不住在意：偏于中性的容貌、难以接近的气派和低而深的声音，这些很容易留下长久印象的特征似乎时时暗示背后更多的故事。到头来却只有各种捕风捉影，现在她也不愿过多投入其中。

她们离开咖啡厅的时候离散场只差五分钟。有经验的团体已经提前收拾残局，校园重又紊乱起来。当第一声怪响从远处传来时，真祈皱了一下眉头，没有把偶然的声音当回事。但撞击地面的第二声更加清晰，伴随着一阵尖叫。她回头看去，一时间竟不能处理她看到了什么。

两个人——两个在机械框架里的人已经把白色的少女抬离地面。一人牢牢把她横抱在怀里，另一人利用框架超过两公尺的高度和诡异的外形震慑着想要介入的学生。

“——”

惊呼声突然再次响起，原来是黑发护卫试图沿腿部爬上框架，却一下子被甩落地。美祈已经跑了过去，本能跟上的真祈却看不到任何能阻止劫匪的方法。

他们撤退时的动作如此流畅自然，两年前参观时见到的电力机器臂完全无法相比。尖顶围栏被再次轻松跳过，现在只能指望警察乃至卫队了。姐姐回过头时和她一样惊惧交加：神宫治下的城市一周前才扫除盘踞已久的犯罪团伙，没想到更加胆大妄为的匪徒还藏匿在首都的角落中。

明由纪已经站了起来，不像是受了伤。她就在真祈眼前五六步的地方，那是一张充满克制行动与激烈情绪的侧影。她还没有完全接受事实。

……不对。

有一个太明显的细节差点逃过了观察和回想。她攀爬和挣扎的几秒钟内、必须由本能主导的动作很不自然，一定拥有远超体形允许的力量。

除非……