## -9-

### *

车窗一片漆黑，不停撞击过来的雨滴像是在搅动一锅稠密的混沌。由纪发现自己第一次面临在冷漠、例行公事般的全盘接受以及人生前景一夜剧变的神经质两种反应间的选择。他踌躇了一阵，决定以省心省力为最优先。整个事态既已远超主从的控制，脱力和失落合二为一的夹击也不容许心潮激动。

女仆长正坐在左边，前排只有司机——一个沉默的零件，不过问的职业守则化为他本能上的丧失。其他部属早已乘喷气机回到赤葵，由安科夫负责殿后。只有这辆黑色四门车上的三人目的地不同。

“当主大人还在彻夜会议。”她终于打破了见到由纪后的沉默，直接开始事态说明。“七家当主都已经互通电话，定位和救助行动已经开始。这个时候受害人的两位女仆回到他们立威的舞台上，很不合时宜。”

“救出她等于控制她。”

“不止如此。如果我们现在回到别馆，大概会直接和他们仨的搜查部队撞个正着。”她的语气没有给“万一”任何机会，“我们‘完全只是修缮’的地下工事会是珍贵的物证。”

“但并非决定性的物证。”

“只有当主的判断是决定性的。”

两人一时无语。像是整理了思绪，她继续说：

“……如果让门阀们唱完这一出戏，大小姐就别想再重获自由了。它们既然能为了维持现状把各自开采晶体的一半共同贮存，关一个人就更不是问题。最坏的情况下，就连当主大人也无法拒绝委员会正当的要求。”

因此必须破坏其中的一环，女仆长的结论到此为止。由纪没有听出具体方案的意味，只知道其中也会有他再一次的卖命。

……

不出所料，首都以外只有当时转移研发物资和人员的终点能容纳他们。这一处名义上处于后备状态的龙造寺基地建在十七桥半岛的末端：一段海岸线蛇般游走，在此处掉头重新往北。礁石和岩壁之上两座兵营、一条铺装跑道均闲置中，机库大门紧锁；半岛围出的海湾内码头距此稍嫌过远，但五百公尺开外可以停靠潜艇的天然洞穴足以弥补。

他们登上指挥中心的顶层，途中遇到的下属都是研究所里常见的面相。雷吉娜常穿的便服就是他们身上的制服去掉标识，也许召集这么一支团队就是她回国后的第一个动作。由纪无暇多想，就在绫乃的催促下提早休息。

第二天他见到了外骨骼：和那天记忆中的结构十分相似，但更加贴合身体。虽然看似加厚加高的装甲化士兵制服，但四肢和胸前处安装的晶体能给运动性能带来多大的提升他已经能粗略预计。

“设计要求同时满足地面作战和载具驾驶人员的需求，目前各家普遍处于原型体测试阶段。如果只需要单一用途的话，就能像他们一样做出能即刻使用的成品。”

“然后把我们打了个措手不及。那个家伙当时原来不是夸大吓唬，反而还隐瞒了进度吗……”

“但是另一方面，攻守调转后就是我方的机能优势。本家还没有确认雷吉娜的位置，天正真人也不急着玩谈条件那套把戏。你已经有用那把刀的经验，一周的时间足够让你习惯外骨骼的使用法。”

一旁的研究员按下手中的控制器，外骨骼躯干部分从中间打开。由纪深呼吸，然后在协助下穿上了外骨骼，只剩下头盔还没有戴上。上肢部分的晶体与上臂接触，而下肢部分是同小腿接触。离开了手之后，借助触觉的桥梁传达念动不再直观。

“我没有办法像手持刀一样控制这些晶体。”

“所以你也不需要，或者说不应该去这么想。这些晶体应当会跟随你自然的运动。”

他将手中的头盔套上脑袋。在无线电指引下，他调出了头显。红外……夜视……以及一个充满了各种“开发中”字样和高度、速度等奇怪参数的界面。

人员从两侧退开，由纪望向跑道的编号和尽头，迈出一步。充分测试后的系统丝毫没有阻碍驾驶员的意图和动作，催促着提速。他能感到晶体对运动的增幅，足以让他以超越肉身三到四倍的速度移动，想必跳跃和力量也有类似的提升。这是真正面向普通士兵的装备……这就是值得瞒天过海的未来。

亚历山大·安科夫回到十七桥基地时正好赶上了由纪第三天上午的最后一次训练。他已经二十几小时没睡过觉，强撑的清醒带着望而生畏的阴影。绫乃立刻把两人叫来，三人一起关进指挥室里。

“别馆的收尾还有什么问题吗？”

“该查收的也都查收完啦，没有什么值得特别提的。”他不在意声音嘶哑，“大概他们不舍得把整个地下设施炸了算是个好消息？”

“它的任务已经完成了，这是我唯一能说的。……请稍等，我接下来要做的事情只有二位应该知道。隔墙有耳。”

门合上后，玩味地观察她一系列言行的安科夫突然问起他来。

“你的新玩具想来上手很快吧？”

“设计如此。”

“联邦也好同盟也罢，这种时兴的玩意也是大博弈里的趣味所在。啊，我本人只是早就敬而远之的小人物罢了……但是那些人们的想法和心态我还是略知一二的。”

“……”

“用不着那么谨慎。”他露出两排牙齿，但表情逃不了困兽般的狰狞。“你知道那妮子的唯一救星正在于此。虽然这么说不太尊敬，但能在十六岁的时候获得值得联邦试一试的资格正是她成就卓著的证明。总设计师不在，关在机库里的玩意也只是废铁罢了。问题在于找准当初在她身上赌了一把的是谁，否则没人愿意费劲挽回别人的损失。”

“但是你们都是联邦……”

“呼呼、哈哈哈！‘我们都是联邦’，但是联邦知道自己是什么吗？……”他摆摆手，“不过也许在这里她能找到什么援助……噢。”

“你们似乎聊得起劲。”

绫乃提着她的手提箱打开了门。她没有理会安科夫“只是闲谈罢了”的敷衍，在原来的位置坐下。她取出电话，按下一个按钮，然后开始拨号。由纪和安科夫互相看了一眼。

电话响了半分钟，快要进入录音提示的时候被提起。应答的是由纪还熟悉的声音。

“你说过这是随身携带的号码。”

“鄙人也想尽到家主代表执事的义务，但近来事务繁杂，无力面面俱到。”青木有些虚弱，“更何况您现在想要谈的内容正是让本部近日超负荷运作——以及思考——的原因。”

“所以大小姐的家族最终还是艰难地决定要帮助家主的孙女，而不是垃圾一样扔掉？”

“抛弃是我们从来没有考虑过的选择，然而委员会态度坚决，这次是六家联合要将雷吉娜置于监管下。最好的可能是她还能从四季月毕业，但当然没人在烦心她的受教育权。”

“当主大人的意思呢？”

“他很矛盾。暗中使用本家的私兵不仅要瞒过委员会、还要瞒过三位将来的共主大人们；他们恨不得把这个麻烦的侄女送上天，你应该知道。但是姑且说有一些尊严是不应该被宰制全岛的七人之一放下的，所以他没有把这事交给外人……或者外国。”

“当初一手给生身祖国安排了大小姐这桩生意的你又如何呢，文德里克·青木？”

回答她的是几声连续的咳嗽。

“联邦当年的相关利益方显然还耿耿于怀。通用军火的先生们已经和在下谈过，他们愿意派遣格雷斯通安保的特遣队尝试劫持……当然也要求了相应的报偿。”

“然后你就‘违背’了当主和他们握手言欢。……我算是明白为什么这个代表执事的位子你坐得这么稳了。”绫乃有些厌恶。

“有些默契是只有仆人而非部下有机会培养的。说到这里，白泽小姐——现在收手还来得及。以在下粗浅的观察，和雷吉娜大人这样的人之间，恐怕寻常的仆人永远无法建立起默契。也许她根本就不需要主仆这种关系……”

“免了。”

“只是一提。”青木当作刚才那句话从来不存在，继续说。“委员会已经扫除自由孤儿在境内的据点，并判断其主要人员已经从南岛离境。”

“除了朱兰还能是哪里？全世界对他们最友好的地方。”

“情报表明他们在亲同盟的控制区下。委员会能要求同盟的知会和一点配合，但是不速之客就只有双重客场待遇了。在下可以很爽快地告诉你：我们没有把握。”

“……换句话说你也不介意多出一点帮助吧？”绫乃终于获得主动。

“条件是？”

“没有所谓的条件。大小姐的下场始终握在她自己手中，我等只不过代其实现而已。”

“……悉听尊便。祝武运昌隆！”

本家同行之难缠超出了预计，挂上话筒的女仆长满脸不快。她将刚才的按钮按回后，立刻取出另外一个听筒。

“旁听如何，西蒙诺夫？你的疑问都有解答了吧？”

“确实如此。”绘画教师、前特工回答。“通用军火在外兴风作浪许久，但这个动作让海外情报局不得不介入。我们仍然有赖于你的情报输入，但首要目标是阻碍格雷斯通，希望你能理解。”

“已经足够了。请保持联系。”

“……然后在这里，一队外骨骼粉墨登场。”安科夫说，显然对绫乃洞察联邦内对立印象深刻。

“就算有外骨骼加持，四个人独闯恐怖分子老巢的行为仍然是自杀多于英勇。而这里也没人在乎那种英勇……但只要事态像我尽力争取的那样、一时间谁都不能控制住大小姐的话，就有操作空间。请两位全力以赴。”

“还有俩呢？”

“示岛和中桐要应付本家内务的检查，得在行动前日才能报到。他们都是前绯之宫军中佐，而且服役期间测试过非常类似的东西。这是我经营了两三年的后手，所以现在才有必要告知。”

女仆长平淡承认的事实无异于反叛本家，不过由纪更在意的是自己内心没有因此生发一丝波动。在他意识外的某处，种种被吸收为兆示的观察和推测已经引向了他还不愿急着承认、却终究无法推翻的断定。他最后说：

“看来事态就是如此了。在计划细节拟定的这几天里，我会尽力适应新装备。”

“但有一点是很确定的。如果吉星高照，最后把她转移出来的人选就是你。”安科夫说。

“……”

“不要一副我在推卸责任的样子啊喂。仆从营救主人才是美丽的故事……或者说，至少很恰当。”

---

### *

排气扇。昏暗灯光。铁栏。还有不时在脑后墙内的管道中悉索作响、有可能下一刻就被取出放到跟前的老鼠。

绯之宫雷吉娜已经熟悉了它们新近与她为伴。从飞行恐惧的眩晕中醒过来之后，就一直被关在囚徒该在的囚室内。……不，她没有费时间像处理失误般反省自己，那是她似乎不曾具有的能力。

如她所料，刻意的虐待没有出现，就连随身物品也在检查后还给了她；绑匪和人质间充斥的只是沉静的压抑。她的才能还有无上的价值，这个只在自己脑中一闪而过的判断显然被自称天正真人的男人深思熟虑，最后被视为先机抢占下来。不到一周之前她对事态最合理的推测却没有料到原来是指向自己，但当它发生之后其中的目的考虑反倒昭然若揭。

门口的守卫三班轮换，只有在白天的那一班固定由曾经有一面之缘的低年级同学负责。当时她的外骨骼手臂紧紧抓住自己，一脚将试图再次挽救自己的随从甩飞。雷吉娜想起她的名字是青岚枫。

每次怀表指向九时之后枫会亲自用半锈的钥匙开门，用刀鞘示意她出去。雷吉娜没有考虑过徒劳反抗，狱卒也像是收到了命令，动作小心。定番是先绕自由孤儿根据地的一圈，刻意向她展示反乱分子的生产流程。他们一定从门阀内部或是海外的渠道获得足以拼出一条流水线的部件，成果看上去并非最节省人力却仍然不逊于三年前的水平。也就是说，设计组装晶体纹路、使对应的念动直接塑形、组装部件这个让生产力成倍上升的因素被完整实现了。她估计全力运作时的输出足以匹敌本家管理下一个中型单位，同时占地和耗费都远更低。

所有工作地点都围绕着中心区，被干部们时刻监视着。在他们的身后是一具足有十多公尺高的骨架，细看互相连接的结构似乎过分复杂，只是她太明白其中的门道。每天她都会被带到骨架的脚下，每次那里划出的圆圈中都必定站着新近震动全岛的男人。以随从作为基准，天正真人身高相近而体型更加壮实，柔顺的中分发和仔细准确打理的外表却更符合她的猜测：他是个出身于研发的学者。

“——愿意谈一谈吗？”

这就是他唯一的问题。前三次她都默不作声，在停留片刻后被送回囚室。只不过每次天正真人都会让她看到他身后的座椅，配有和当年过于相似的装置。如果他的忍耐没有奏效，那么雷吉娜就会在某一天失去知觉，再次被当作试验品……

于是在第四天她答了愿意。他从胸前口袋中掏出一小块晶体稍作捻动，圆圈就突然开始缓速下沉，将枫也围在其中。当雷吉娜发现他并不是通过不可能的纹路设计驱动整个装置、只是用晶体作为电梯的普通开关后，他笑了一声。

“和你的怀表一样，只是闲暇时设计的把戏罢了。不过毋庸置疑，我的能力无法同你相比。”

“哼。”

“……看来你并不明白我们对你的关注。实话说，上面那张为你准备的椅子完全是根据拿到的当事人口述制作的，这就是我手上你的情报的详细程度。所以隐藏实力还是适可而止……”

“我已经放弃的东西也没有展示的必要了。”

“坚持官方口径，嗯？”天正真人示意她离开已经触底的电梯。在他真正的办公室里两人各站在两端，他身后的墙上贴着密密麻麻标记的夏都地图，而她最熟悉的那一块属于更稀疏的部分。

“我得承认你的家族确实还有些控制力，所以我的确不能直接说你在扯谎。也罢！就当作你果真如此任性、而你祖父也任性地答应了吧。”他不住上下扫视，反倒是更戒备的一方。“如此幸运地过着完全戒除特殊适应性的生活，感觉如何呢？在我们头顶劳作的每一个人、以及没能走到今天的同伴们，他们对这个答案的渴求恐怕在你的理解之外。”

“那我也只能给出一个令你们失望的答案。但是至少可以说，我并非没有渴求过这样的结局。”

雷吉娜知道这是切入的好机会。果然，现在他终于显现属于魁首的眼神和表情，确信进击应在当下。

“你比我想得要通情达理。”他缓缓开始，“无法接受自己的人生被任意的特质束缚起来的人们最终都加入或者想象到了自由孤儿。自然你和我们有相似处，这也在考虑之内；但更重要的还是你做过的事、你在享受大小姐的学校生活之前最后的造物——没错，我们难以逃离你最直接的影响。”

“……”

“一九八八年九月四日之前，我们还能对这个……‘技术’怀有乐观的看法，还能认为它虽然已经能在物理的世界之外划出许多危险的捷径，但那终究只是一些短小而不太远离正道的捷径罢了。晶体同常规武器的整合最终是按照十分保守的路线推进的；研究所最具野心的晶体弹头计划视中立条约如无物，但也无法同冷战两强手里握着的原子武器相比。”

“归功于你和你原来的同事们不懈努力。”她知道那背后是什么故事：绯之宫内也有不少协力同情者。

“我也曾相信自发行动能限制晶体的应用范围、撑到不再需要晶体的一天之后，至少不会有人重复我们的痛苦。当时看来只有两个漏洞：唯一面向大规模装备的人形兵器提案，因为无法达到显著的性能而被搁置；以及七十年代动乱之后就被无数次臆想、揣测甚至痴狂，却从未诞生的所谓‘超级特适者’，传闻中绯之宫家的候选早已渺无音信……”

天正真人的回忆快结束时，她才意识到会面中暗含的一小层眼见为实的好奇兼敬畏。同行和局外人眼中她的地位似乎的确过高而不留情面了——于是雷吉娜无所谓地回答：

“抱歉打搅了你们的好事。”

“对于一手重燃他们的希望和我们的绝望的人而言真是个轻巧的道歉。不过在意一个说法是无谓的。”他一伸手，枫就递上一沓图纸。“相应地，我们认为你在时间还允许时解决关于晶体的一切问题的责任无可推卸。具体来说，就是把你那一天演示的机体在空骨架上重现。”

“核心式晶体设计……到头来还是为了这个吗？”

尽管她当时的用意更多在于揭示整个晶体研发中尚未被触碰的潜力，但这种将大部分晶体及其念动控制冒险集中在驾驶室周围的做法一开始就被视为不应触碰的禁区，而在常规的分布式晶体安排的基础上加大用量成为了研发共识。

“我最终也学会了在研发禁区被打破的这个世界生存。既然百无禁忌，那么自然是越早获得越强力的武器越好。”

“几台机体无法和全岛的常规部队抗衡。”

“只有打击研发中心才有可能将好战者逼到谈判桌前。在今年之内只有我们有人形兵器，一次同时的袭击就能让他们知道好日子到头了。”天正真人双臂大展，自满的笑容却有几分惨意。“仍然在束缚之中的特适者们到那时会有选择的机会，只是给他们考虑的时间注定短暂。”

“除此以外就是战争？”

“除此以外只有战争——无需明知故问。明年开始也好、等到千禧年也好，都会是无可挽回的事态。”

“……”

“绯之宫雷吉娜，你是最适合拯救这一切的人。我现在给你这么做的机会，但绝不代表我放弃了独自解决的选择。我们现在手里的骨架可以采用核心式设计，但测算出的纹路密度高于我们的能力，所以不管方法如何，使用你的能力是一定的。”

“还真是，把话说得不能更直白了呢。”

“但也不必装成什么两难。如果自由孤儿有什么地方决定性地优于门阀，那就是它从来没有视特适者为危险和怪异。你当然不可能把这里当作第二家庭——可是你原来的那个也没好到哪里去，不是吗？功用、打造杀人工具的功用注定让我们都成为孤儿。……不把链条上的每一环都破坏干净，特适者就永远不会是人。”

他已经作出了最大限度的尝试。对这份感情和渴望、和其中驱使他变成如此的烈度，雷吉娜并非毫无触动；他口中特适者在社会中——或者说社会外——的位置和命运也和她的判断相合。

这就是对她尽人力所能地了解之后的局外人最完美的说服。

“已经很足够了……”

于是雷吉娜接过那沓图纸，仅扫过一瞥就已经大致知道伫立于头顶上方的骨架究竟能成为什么。结果引发的笑意实在无法忍耐，她索性让飞舞的纸片冲淡突发的怪异。

“……但你终究过于自信，把诞生我的双亲涂抹上和诞生我的世界一样淡薄呆板的颜色。到头来，我并非你口中的孤儿——也没有兴趣和你们一起讨要孤儿的自由。”

如果她因为这冒犯而丢掉性命，起码现在还有机会仔细鉴赏天正真人的表情：势头刚起的愤怒被立刻制住，因为他意识到自己并未禁止最后一次无礼。但他拿不准有多少事实被这句话透露的疑惑更加明显，只不过终究于事无补。

一句“十分遗憾”的嘟囔已经足够；雷吉娜被送回囚室，死到临头。

---

### *

——三方的计划都已经确认完毕。

绯之宫的特遣队会在委员会的帮助和监视下从另一岛屿出发，飞越近海自东北方切入代号艾德贝特的佣兵团控制区。这也是在第三次陆间战争后委员会首次批准派遣空艇。

格雷斯通安保已经提前在控制区内安置好数个行动单位，意图等待佣兵团防卫削弱后抢先获得高价值个体。

新洛迪尼亚联邦海外情报局已经锁定格雷斯通人员的窝藏点，西朱兰指挥部授权所辖五十一、五十三作战队已经就绪。

……

螳螂捕蝉的游戏里无人注意到：就在委员会的势力成功拔除艾德贝特的外围驻军后，在东南方雨林以外十多公里处，一架无标记的运输直升机正紧贴树顶飞行。它似乎进退不决，终于找到一片开阔处扎了下去。下来的四个人、或者说四个人形各自整理，视线从不长期离开某个特定的方向。

“你确定他们会拖那么久吗？”

“如果外营的同盟‘顾问团’尽忠职守的话。不管委员会再怎么尽力搅合朱兰这摊乱子，也比不上上百年的耕耘经验。”

安科夫只有双手时有动作，那是在再次确认地图和方位。由纪和两位前士兵快速建立起了基本的协作态度，虽然谈不上有真正的善意足以互相依靠。

他们穿过永远蒸腾暑气的茂盛树丛，雨云看起来似乎尚未形成威胁。然后就是赌三方交战的情况……通报会告诉他们“面对极有可能的失败情况，以保全装备为最优先”，对由纪而言只是又一句在以前的生涯里被视为默认的话；最终他决定相信雷吉娜姑且还算是有的强运。

一行人不顾踏平植被发出的声响、在不断冲来的无数树干间急转绕行。一刻钟后，头盔就接收到了微弱的枪火声；进一步得到的信息表明机运还眷顾他们。外营以外已经形成混战态势，格雷斯通已经把握住了偷袭先手和绯之宫军交火，同盟守兵则收缩等待时机。

“……有哪里很不对。……这些家伙都有备而来。”中桐扭头看向他曾经服役的部队，他们都被钢铁和复合材料而不是布料覆盖。

“实战测试的好机会。”安科夫不为所动，“但你俩最清楚陆军量产型作战服和外骨骼的性能差别。”

“突入是可能的。只要我们做的够快，他们就会在身后继续互相掣肘。”示岛手中的原型步枪指了指外营半锈的铁丝网，“干吧！”

由纪握紧刀鞘，右手没有去够短步枪。他必须节省子弹；善加利用外骨骼机动性的前提下，突破和脱身用刀已经足够。

转换位置的格雷斯通士兵在突然窜出的四台机体面前一时没有反应过来，而绯之宫方的集中火力也没有穿透念动构成的防御。等到双方同时意识到不速之客很有可能也有相同的目标时，断后的安科夫已经将铁丝网和间杂的围墙打开第四个缺口。

“他们会在里面夹道欢迎。”由纪四顾几乎已经撤离干净的外营内部，看到示岛随手对不幸落单的艾瑞维亚人补了两枪。

“趁还有时间好好挑一挑那里的东西，还能周旋到下一波援兵。不要纠缠，及时往里撤。”

“是！”

安科夫瞟了眼角落里的一堆补给箱，然后转向救援分队的唯一同伴。“行动窗口就这么送到我们手里，未免太慷慨了些。”

“他们一定觉得室内近距离战斗能扬长避短。”

“并且那里还有两架外骨骼。并且还能拿她孤注一掷。”

由纪没有回话，手中已经换成了短步枪。此处已经能看到环状建筑三四层高的外形，但情报指明它的地下部分才是自由孤儿的中枢所在。在他的脚下，陈旧破损的发黄砖块间时常刺出及膝高的杂草；他甚至还能辨认出绿色占领下血管般凸起的消防栓和护栏。两人只能忍住全速穿越的冲动、不放过任何可能的伏击点，沿着刻意曲折的路径通往正在急速布置完毕的巢穴。这样的谨慎随即被证明并无必要，只是天知道自由孤儿还造出了什么。

“——咚。”

果然。和主入口同时出现的正是由纪曾经徒劳尝试过空手对抗的外骨骼。它端起枪想要先发制人，但那仍然没有完全脱离僵硬感的动作折损了大半效果。现在该如数奉还了。

“真是丑陋不堪……”

安科夫的评价毫不留情。他主动绕到背面，枪弹试探着敌人构造的弱点，由纪则缓慢后退、一副试图绕过它的驾驶的样子。敌人迅速靠近安科夫、寻求分别击破——正中下怀。安科夫充分示弱，甚至让子弹击中胸甲以保持毫无防备的假象。

“——”

他几乎能看到头盔后安科夫大喊“就是现在”。人力练习无数次的突进和出刀被高度增幅，如同身体将被拉伸至撕裂。五十公尺距离归零不到三秒，踹倒后即刻接上念动加持的一击。

敌人被拦腰截断倒地的声音丝毫没有传入耳中，由纪的注意力完全在斩切的体感、或者说完全缺乏体感上。已经没有理由再怀疑了：念动会将力的互相作用架空，取人性命将简单到令人恐惧。只要有一次没能将袭来的念动化解就必死无疑……

“看起来也像是送死的。另一台外骨骼一定在她身边守着……噢。”

安科夫看到了全然不考虑被击落的风险跳跃着的友方，远处更传来了逐渐明晰的引擎声。

“这刀其实不应该只有一个人带着。”

“但那样的话就没有人相信我们是海外情报局调拨的救兵了。再说，在这里把底牌亮出来把他们揍到相持的话全世界马上就要追到我们头上。就连这个……”安科夫对着残骸随手补了几梭子，“……也要掩饰成纯靠数量优势得胜。夜见胧之外的外骨骼设计不会超过这种水平。”

“逐步后撤才像是联邦人的做法吗……能给我多久时间？”

“进入十分钟，离开一共一刻钟。用你的枪，或者把目击活口处理好。”

“明白。”

自由孤儿总部并非从入口起别有洞天的大型地窟，由纪乍一看并没有发现过于超出地表废弃建筑的平面界限。但因为这是一个似乎规划用作购物中心的建筑，内中容量仍然宽裕。开始一段像是原建筑的地下层遗留迅速退化为水泥裸露的幽闭空间，对称的两条梯道时而在平台交叉。

每个角落里都藏着一两个敌人，他们投掷的爆炸物永远抢先出现，似乎是他们认定的针对性战术。他只在第一次后退躲闪时损坏了一部分护甲，运动机能尚且完好；之后就是机械性的进三退二清场。最后一点侥幸被浇灭后，敌人的抵抗意志也潮水般退去了。

似乎没有见到夏都岛人的身影……难道自由孤儿真的没有作战人手吗？

思虑着不寻常的事态，由纪记不清自己下了几层，不过从时间上估算似乎并不很深。抛弃倒数第二层的艾瑞维亚人把最后的入口笼罩在一团烟雾中，让他不得不开启热成像。而头显告诉他底层只有一个人。

那人没有向他这里瞄准，谨慎的动作似乎是同样的侵入者。

“——！”

由纪挪动着穿过烟雾……但在最后关头还是被突然发现，说不定对方是佯装不觉。反应时间也不分伯仲，两人枪管相向。

“……真由?”

“小子，好久不见。”