## -10-

### *

“你变迟钝了。”

由纪无法反驳。毕竟，是他的反应暴露了自己。重要的是理清动机，由纪的一部分如此叫喊；另一部分则早已开始责备自己没能第一时间朝她开枪。

……她一阵沉默。

“到现在还没有动手？看来你什么也没学会。”

“姑且说这样做比较方便行事吧。”

剑拔弩张依旧。真由慢慢向后退去——

“……？”

从脚下传来响动。两人扭头观察周围，找到了疑似操作升降梯的按钮。

“如果你要按下去的话，站在我后面比较保险。”

“嗯？”

“下面的人有可能和我一样有外骨骼。”

她枪口接着指向这边，背对着操作台按下按钮。

“如果你新的老板盯上的是他们的技术，那今天可算是你霉运当头。”

“我是为了一些别的事情……一些新近结下的旧账。无需担心。”

她的表情稍微松动，由纪知道自己也有相同反应，虽然他仍然在给放过真由的自己找一个理由。

下一层的景象已经逐渐进入视野。他极度提防这个极可能是枫的敌人跳上升降台展开突袭，却没能捕捉到外骨骼的身影。

“……”

这一层居然有十几公尺高。由纪立刻就看到了对侧几乎与内层同高的伫立的复合材料骨架，它像一具无名古尸般有一副似乎在看过来的模样。

和身上的外骨骼完全相同的外形思路。但就算有运用晶体的技术，这种尺寸的人形兵器真的可能吗……？

真由也一直盯着人形骨架。

“这里就是我的目的地。”她说，“看来他们还没能让这玩意动起来……”

“鬼眼大人什么时候这么关心岛内和平了？”

真由没有回答。由纪以前从不揣测鬼眼的想法，现在看来他也有些微妙的执着。

“这下面应该还有一层。”升降梯快到底时，真由直接翻过护栏，跑向围绕骨架的隔间，其中排列的器械相连，的确像是为了完成大型骨架的外壳和武器的流水线。

如她所说，操作台的指示灯现在处于第二靠下的位置。由纪按下按钮，这次不再相信迎接他的内室仍然空无一人。

“——”

他一下子就看到了哑光漆黑、棱角嶙峋的座椅。那上面沉睡的苍白身影如此虚弱，在造型怪奇的椅座正中好似被送入血口的牺牲品。另一架外骨骼正守在一旁，无论外形还是意图都更像是护卫座椅而非椅上人。

“我受命保护关键人物不被外国人趁机控制，没想到来的还是你。”

青岚枫缓缓举起武器。那像是一把双手直剑，却四处布满晶体凸起，有一股狼牙棒般的土制感；恐怕这种外形也是天正真人的障眼法吧。他宁可相信自己正面对高度危险的试验装备，在摸不清底细的情况下最好不被击中。

和上一层相比，这里占地很小。连他刚退出的升降梯都要考虑在内，更不用说枫会毫不犹豫地利用座椅作为障碍。不能假定她会真的在乎主人的人身安全。

如同身处拳击赛正中，考虑到武器长度恐怕还要更为逼仄。枫没有任何要采取主动的意思，显然正确地想到了在此处能最大限度回避机能劣势、利用进攻方的焦急。所以，由纪也没有满足她；两架外骨骼围绕着升降梯和座椅周旋，同等消磨着双方的注意力。

“——”

权宜之计也就到此为止了。他突然改变节奏，反向和枫撞在一起；对手看透了他赶在被击中前贴身的意图，只是反应慢了半拍。两人滚在地上扭打着，拼命想用武器终结战斗却始终没能找到角度。由纪稍一不慎，自己就被反滚到身下，这次是自己的刀被架住。他不甘地吼了一声，试图用左拳打开局面，却被一把推开，再中了一刀。

“——！”

头盔被腐蚀了；一定是在接触晶体的瞬间就被除去。嘴唇和下巴突然接触生冷的室内空气，不禁颤栗。双方同时重整架势，直接白刃相交。由纪必须用距离交换安全，连续被引向座椅的方向而不得不后撤。好消息是枫在一段时间里没有再施展将他的装备一下破坏的攻击，似乎有某种无法从外部探知的时间间隔。

比近距离更近的格斗已经逼近他精力的极限。与其在僵持中最终被抓住破绽而落败，不如现在就赌一把先手——！

就在由纪如此想着的时候，预料中从右前方划来的一击晚了一秒才被他的刀弹开。迄今为止他都在以最保险而困难的方法进行着防御——观察态势和动作揣测敌人会如何应用催发念动，从而错开正面；至于正面击中会是什么效果，他在进入地下前已经从施加者的角度见证过了。可以确定的是，枫手里奇形怪状的武器似乎能让念动稍微偏转，通过目视剑刃运动方向无从把握。

但在胜负攸关的时刻，枫却无法保持令人窒息的压迫，她的架势也不复坚不可摧。

由纪没有突进，两人间的距离不允许他在一瞬间击倒对手。枫稍稍垂着剑，并不像永久失去了控制。他们无力也无需转换方位。她仍然挡在由纪和雷吉娜之间，唯一的基本情况对应着唯一的行动选择。

“杀！”

他不能自主地叫喊，眼前无法穿透的头盔后也一定发出了相同的声音。两道绝望重重地撞在一起，不愿就此以各自弹开作结。枫以由纪的刀身为轴转到一边，在他因为些许迟疑而失去平衡的一刻用凸起的晶体毁掉了左臂装甲。

不顾火辣的伤口，由纪用两段招式化守为攻，把自己强行拉回到战斗中。他自然焦急又苦涩，一时占上风的一方也全无得意和胜利在望催生出的、近乎戏弄般的挑动，只有和上次对决时同样的悲愤。撞击的震动和本能驱使的念动交织得如此紧密，丝毫不给由纪喘息的时机。

要被击败了。然后大概就是暗自等待已久的那个时刻了吧……无论如何，他的动作没有显露出预备接受结局的信号，即使他的右臂装甲也被击穿、伤痕如细叶逐渐落于其上；究竟是出于自尊还是更深处的矛盾感情，也许他早该一探究竟。互相架起的刀剑已经贴近脸庞——

“——轰！”

内室剧烈摇晃，是上层传来的巨响。他趁机不顾一切地猛然发力，破坏了枫的平衡。再一刀瞄准头部的斩击被躲闪开后，索性顺势从另一方向左肘将她击倒。

“真是帮大忙了……真由。”

他捡起枫的武器，却没有给武器的主人致命一击。自己的确变了；他像是锈铁外壳上又生出一层苔藓，半年之间居然软化成几乎要开始讲究起武道的战士。

这大概就是今天犯下的最后一个错误。由纪这么想着，脖颈间传来一阵细微的颤动。

“项圈……？”

他仔细一看，座椅旁的地上的怀表正是曾展示给他看的那只，想必是在刚才的爆破中掉下的。他轻轻拾起怀表，项圈的震动也随之加强。

“……”

项圈里的秘密果然是联动着的晶体。这该不会是鱼死网破的自毁装置吧？就在他要扔掉前一瞬间，震动戛然而止，只剩下比她的沉睡更深的平静。

“……呼。”

所谓恰当的故事大概正在于此。由纪发现随手按下的按钮还能召唤升降梯后，拦腰抱起娇小的白发少女。

---

### *

北地坚硬冰凉的春季终于几场连绵的雨。天穹在短暂的间隔里也被雨的护身和信使笼罩；傍晚时分海色迷蒙，偶尔能在浪潮中听出几声海鸥。

和赤葵西郊向北的细石滩一街之隔的店面亮起了灯，透过百叶窗投下一些模糊的光栅。在它们背后高耸着的多边形建筑，正是五年前新建成的现代艺术展览馆。本来，在长期经济成长的中心出现前卫的设计并不奇怪；但能获得一向塑造低调而保守形象的绯之宫家首肯，还是引人遐思。

展览馆今日休业。匆忙流向内陆公寓区的人群和车群，不会注意到内巷中的奥秘。或举伞、或穿雨衣的男人们陆续消失在建筑后方；他们被鬓发灰白却不失机敏的侍者带到地下一层，那里闲置的展厅早已因为多次需要而布置方便的会客室。

他们被苍白的灯光下的展品围绕，自然对其缺乏兴趣，不过每个人进来的时候都还会挂在墙上的某幅画看上两眼。作品本身并无出奇之处；画家显然用的化名，应当只是个在圈子里有些名声的人。不过来客们总是在这时稍微停顿一下，用片刻的表情和小动作传达一种微妙的感觉，似乎在向他致敬一般。

随后，每个来客各自选择沙发的一处空位坐下，在新潮艺术藏品的围绕中严肃得有点滑稽。灯光并不明亮，室内却没有阴谋酝酿的沉重；在相同的地方这些人曾彻夜饮酒作乐，只需依据场合切换脑中开关即可。在沙发座椅三面围绕的另一侧桌上放着的电视机足以说明他们对现代艺术到底兴趣几何。侍者早已为自己准备了一小杯本地米酒，现在为每人送上冰茶，周到的服务很难同组织者的身份联系起来。

人还没有来齐，最重要的几个到现在还不见踪影；不知从谁开始，三两交谈逐渐传开来。话题限于家庭相关，而且点到为止，但对他们而言谈论父母子女的近况同谈论他们的工作并无根本区别。

世代通过选拔和训练进入绯之宫军的家庭之中经营最为深厚的一批，他们自我认定为真正的老近卫军。体制禁止下他们并非军事贵族，却仍然认为自己有维持秩序的特别职责——尤其在四十年代本家兄弟阋墙之后。近卫军们以绝对的忠诚帮助绯之宫度过七十年代的仙渡动乱，却得到恶作剧般的奖赏。

交谈又渐渐低落。侍者及时介入，不慌不忙地打开了电视机。它显示着盛装舞步的比赛画面，这是大洋对岸的实况直播。

他们马上认出了鞍上人。

“龙造寺家已经算是一半艾瑞维亚人了吧？”

“如果在事态紧急时也能维持亲密的关系那倒也值得。不过，当下正是就算只有虚张声势也很可能蒙混过关的时代……”

因为对时局共有的不满和失意方才已经部分宣泄，这句评论只得到沉默的赞同。压轴登场的同志迟到已成定局，一众人并不排斥借此稍为打发时间。龙造寺紫苑无事完成了全部动作，看样子会得到不错的分数。

“真是很不错的孩子呢。”

说这话的人一身军服毫不避讳，样子像是刚从班岗上下来。大野是四年前警卫团兵变时极力向外透露消息的数人之一，但上峰的信任也限于在整肃后大幅减员的警卫团中继续到此为止的生涯。

“龙造寺的下属们真的还会觉得他们在为仙渡人效力吗？”坐在沙发中间的一人问。

“我想他们必须这么认为。”大野脱下外衣交给侍者。“对我们来说，现在他们究竟算不算是纯正的夜见胧子民毫不重要。”

“就让纯种仙渡人的捍卫者们为此冥思苦想吧——起码他们还无需面对存亡问题。”

随意说出这话的人刚在门口出现，和大野相比显得瘦小些。向川长期在后勤机构间辗转，在很长的时间内都是为这个小团体提供最多实际帮助的人；警卫团风波后，后勤系统的监管容不下多少操作空间、他承继的入伍优先权也被剥夺。他径直入座，对自己一下把闲谈终止感到满意。

至此，这个没有名字的小团体本应算全员到齐，众人的等待却并未结束。朋友重聚的轻松彻底消失，他们在细声流转的电视背景声里不时检查时间、揣摩细算，却见不到一丝不耐烦的神情。显然，无论最后的来客要让他们等上多久，其回报都将远胜。

……终于从头顶上的展馆职工后门传来了三声不同长短的电铃。侍者将最后的两人迎入地下厅时，他们受到对新会员而言绝不可想象的起立礼。示岛和中桐一边向他们解释从龙造寺的艰难回程、内务警察的紧盯严防，一边掂量着视他们为救星的众人状态。“当然结果不错！”不断重复，挡下了剩余的疑问。

——这群朝不保夕的人们，可开拓的谈判范围将大到难以想象。

而他们正受命要将它推到极致。

“诸位。”大野见全数来客已经坐定，就开始说。“这是我们今年第四次出于本团体的存亡问题而碰头。在可见的未来会对我们愈发不友好的内部环境逼迫着我们做出行动，而我们迄今为止的尝试已经有所后续。

“第一，关于雷吉娜的下落。关心此事的大多数充满疑虑，诸位应该也不例外。但我本人已经得到消息，她没有落入其他方面的控制中、或者被任何协议保证交予外人托管，但也并未重获自由。在她本人的自愿下，当主正在他的夏居亲自看管和劝诫。”

议论霎时间淹没全场，两分钟后才终于出现第一个能辨认清楚的问题。

“家主大人对她的态度一向极为模糊。现在这方面是否已经明朗了呢？”

“没有。青木那家伙的嘴巴滴水不漏；而家老们要到夏季结束才有名正言顺的理由拜见当主。”

“那么三位候任共主……”

“他们已经空出日程，要和老头一起夏休几天。”大野合拢双手，挪动了一下。“当然，完全绕开了警卫团，这年头我们唯一能得到的指令就是把嘴闭上。”

“井户木据称已经魂不守舍。”向川不咸不淡地补充，“其余八位家老大约都心态类似。当家主和他的继承人像这样决定了一些事情的话，绯之宫的体制绝不会站在阻挠他们的一方；就连试图隐晦地改变他们的想法都非常冒险。诸位既然还算是被本家视作手足的人，就应该明白他们为了整肃手足中的祸根能做到什么地步。”

现在笼罩全场的是一片寂静。中桐清了清喉咙，以将注意力吸引过来。

“那么我们是否可以就此相信，支持着我们的几位家老现在更加愿意为了不可预见的未来事态而期待着我们的成果？”

“你问得太多了。”

“但中桐不正碰到这个问题的症结吗，大野？”向川对态度不佳的同僚晃了晃手，示意他冷静一下。“自从绯之宫将所有晶体加工和念动武器研发的工作集中在三个军事研究所之后，实际上只有家主和统率生产的长子贡大人才能选择谁能接触到这种东西。”

“而他们的策略是极其唯能力论的选拔制。加工晶体需要天生的特殊适应性，这么选择他们也可以理解。尽管他们会在本家的笼罩下度过大半个童年和整个青年，只对研究所和家主听命。”大野说。

“而将一般的技术性人员也纳入这种管制系统，等同于家主和他的儿子培养了一支高度试验性的私军，无需顾虑构成绯之宫体制的任何外人——既包括其中地位最高的家老、也包括我们，并且也可以说包括一般平民。”向川环顾四周，“此等未经挑发的行径对双方互信影响极坏，本家似乎已经准备好随时为了迷人心窍的魔法背叛长久的成例。”

“当然能很快得出结论：家老和我们比任何时候都更利益一致。然而正因如此，我才希望回避因此造成的武断。如果现在向他们表明我们有别的路子获得念动武器和驾驶员，他们有可能大喜过望……然后转手卖了我们证明他们的忠诚。”

大野已经摸出了打火机，很快在他皱褶尽显的脸面上加了一层烟幕。示岛说：

“如果我们能不牵扯他们而先造成既成事实，那么主动权将使局势极度有利于我们。只不过我们两人当然不可能知道这是否可能……”

“本来应该是不可能的，没有方便的地方贮藏这么多零件。”向川仍然毫不兴奋，“但是我军刚刚裁撤了三四九基地，一段时间之内其中不会有任何东西。如果在某种假设的情况下我们需要使用这个地方……大概能够办成，只要大野的掩护足够好。”

“如果是那样的话。但是在这之前就让我们看看成果。”

中桐会意，直接从西装内衬中取出了大信封交给大野。内容物很快展现在全场数十道目光之下：两份文档、五六张照片和一卷录像带。

侍者非常恭敬地上前，双手接过了录像带。示岛全无他的同伴不时透露出的紧张，冷静地分析着众人对录像带的反应、以及双眉紧锁的向川和大野轮流翻阅纸张的态势。前者试图面面俱到、却控制不住过于急迫；后者则不断试图抓住如同稻草一般方便的要点，也徒劳无功。他向中桐使了个眼色，告诉他事态正像希望的那样发展。

“……你们已经实操过了？”

“是的，向川先生。”

“你们的预估？”

“我敢说至少不会落后第一研究所很多。更何况自从二所三所的念动部门被关停合并之后，未必能乐观地估计进度。”

“我想也是。包括把你们俩这种参加了前期测试的人赶出去，也是取安全而舍效率的选择。”大野接着说。

“总之，四台或者八台埋伏在赤葵旁边的机体足以给我们应对事态的底气。”示岛趁热打铁，“龙造寺会提供装配服务……或许还能包括训练，当然这需要我们想想办法。”

向川摇了摇头。

“我不觉得这房间里的所有人加一起就能付得起他们的要价。如果是在清洗发生之前、能有把握地获得一两个家老的支持或许还行……”

“也就是说，只要不是别的门阀的钱就可以吗？”

“你这是什么意思，中桐？”

中桐亮出了底牌。被微微颤抖着接过的是一张空白支票，来自洛迪尼亚都会银行。

“……我不会侮辱诸位的智商，说是被人接触才有的这张支票。”他说，“我们仅仅提供一个机会，因为诸位不会因为自身的境遇而主动选择协助绯之宫的敌人。但家主大人同新洛联各势力之间的关系本就错综复杂，尽管通用军火集团是表面赢家。”

“所以我们要帮助另一家财团争夺在绯之宫内部的利益？”

“同时也是为绯之宫物色一位候选，虽然他们现在仍然藏在写下这张支票的代理身后。既然我们免不了要和东洋人打交道，这样的资助大概还能为诸位接受吧？”

中桐的回答激起了一阵议论。今年年初他们被介绍入团时，没有人相信这两个被强制复员的飞行员会凭借几年前测试机体的经验换来如此巨大的影响。如果眼下有人能再仔细观察中桐和示岛向侍者要来早已备好的蒸馏麦酒，一言不发、也完全不在意大胆的提议是否会得到支持的样子，他就会得出一切都在某种算计之中的结论。然而，军官团挣扎生存的窘状让原则问题格外尖锐，逐渐聚拢成的几个辩论小团体里，示岛和中桐的真正动机被置之度外。

最终，大野要求他们表决。看到赞同票以些微优势胜出之后，他只是坐了回去，继续抽着剩下的烟。向川看了一眼表，一副不会久留的模样。

“初步协议就按照我们刚才各自提出的条件来。我们能把这张支票理解为充分的行动自由，对吧？”

“对于幕后来说，这只是一点小小的帮助罢了。众所周知他们有的是官方渠道，无需向我们索求什么。能走到哪一步全看我们自己。”

“诸位并非那种在我国历史里不断出现的、渴求牺牲而轻视生命的人。从王侯时代维持至今的传统，以及我等兵士世代在其中的位置有倾覆之虞；我们必须尽一切准备。”

接着大野说完的话，向川起立面对着听众。他们的表情掺杂各种情绪，但能看出都有了一定的觉悟。

“因为它尚未逝去。”他轻声说。大家都站了起来，没有无谓的高呼和鼓掌。终极的团结在此结成，至于其中两人在为另一尚未逝去的某人效力的事实也就此继续隐藏。

---

### *

特殊适应者的反抗组织——自由孤儿曾经的基地上，只剩下撕裂、塌陷的地下伤口中遍布的瓦砾。

实际完全统治仙渡的门阀委员会部队、新洛迪尼亚联邦在当地的现存力量共同投入的后果，就是这个念动武器研发中心在跨出不被允许的一步的前夜被一举抹除。按照事前共识，自由孤儿的骨干在撤离后得到了艾瑞维亚大陆同盟的庇护，控制当地的佣兵团也有事后补偿的承诺。当然，如果它无法在朱兰群岛风云突变的局势里抵挡下所有鲸吞的尝试，已经争取够时间的同盟无意大发善心……两强在隔空角力的桌上，互相尝试着不脱下手套袒露铁拳。

从贯穿整个地下设施的裂缝中，青岚枫望向再次升起的夜空。现在是九时四十分；在这个能看到那一男一女拿着手电筒来回勘察的二层过道碎片上，她从夕阳未落时站到现在。

自然，任何有意义的搜查都早已结束。入侵者不仅摧毁了设施整体，生产线和资料贮存似乎还受到了额外关照，无法排除混乱中另有他人潜入的可能。

枫很清楚他们真正感兴趣的是什么。天正真人无意拱手让人、宁可让自己守在闭锁的内室，随后她被不速之客击倒，只是因为被委员会的士兵见到才被救出。雷吉娜一定就是在这其中被救走的，而外骨骼下是何人也只有一种可能。

明由纪……似乎将虚假摆到台前的这个代称到底掩盖着什么样的人，比枫曾经以为的更复杂。她唯一清楚的正确行动，就是把一切向下方的那两人绝对保密。

两个艾瑞维亚人……黑幕的代表公然在这里出现实在是不太符合印象中同盟的做派。然而就他们有一句没一句的交谈内容而言，似乎两人也对上峰的决定不完全信服。

也许正因如此她才能靠着不太令人信服的说辞通过了他们的盘问。枫慢慢从碎片上退下，靠近的过程始终没有被注意到。

男人姜色的卷发在夜色昏暗中也能辨认出。他说：

“……又会是一篇充数的报告。不对，我们是不是现在还要各自写两篇？”

正开始答话的女人却只是一道纤细的身影，像是比枫高出半头。

“将相同的报告分别送至各自情报局备案是被允许的，阿里戴斯专员。星越洋地区的范例很快会被采用，同盟各国无疑会同意成立统一的情报外派机构。很有可能本次出勤就是最后一次忍受旧模式的不便。”

阿里戴斯耸耸肩，似乎觉得是自讨没趣。为了些许找补，他接着说：

“多核查细节总不是坏处。我们在这次风波中完全避免了意外损失可以确定。自由孤儿到头来也只是掀起的风浪不够大的鱼虾，不过算是留了些有用的东西。”

“你是说应用物质研究所的那些家伙中午收走的方片？”

“那是‘蓝图’，乌尔苏拉专员。”阿里戴斯已经不知道是第几次纠正仍然怀疑UC3存在的临时搭档，“既然大人物们和联邦一起放手让这些仙渡人先研究晶体军用，现在当然要收获成果，我们没有那么多原材料和特殊适应者可以浪费。”

“明显有人不想成全。他们之前搞到的原材料不知所踪，还有现在的这个情况……”

乌尔苏拉指了指背后的碎石堆，那里七十二小时前铁定有一整套武器系统的生产工具。

“只要不是门阀，这种小小的破坏改变不了大局。我们和那几家人可是还在蜜月期呐，虽然一切都要看本岛的项目进展如何。如果让有能力结成自由孤儿的人注意到我们在尝试的东西，他们一定会去尝试破坏。”

“是个说得过去的理由。”乌尔苏拉承认，“虽然我还是看不出来对同盟在艾瑞维亚本土的工作有什么帮助。我以为同行们的共识是比起继续和联邦互相施压，更重要的是阻止那四五个成员国脱离同盟、大陆要塞毁于一旦。”

男人没有正面回答她的问题。

“最好的情况是念动武器由同盟直属部队独家控制，足以震慑变节者。”

“这是为同盟联邦化大开方便之门——”

“而里尔维克的每一位执行委员都对此表示赞同。乌尔苏拉专员，半个地球之外亦非讨论此等事务的安全之地。”

她转过头，努力整理着思绪。再回头时，她问：

“……那么他们的用处也就到此为止了，是吧？”

“似乎如此。但是我们临时的朋友似乎在仙渡仍然有人愿意接纳。门阀以外还有晶体武器的需求，虽然是过分注重保密的一群人。”

“废物利用倒没什么好介意的，但不是所有人都能接受这种变化。和这种相当理想化的组织要保持距离。”

乌尔苏拉危险地四处张望，想要确定枫的位置；她看到自由孤儿唯一幸存的外骨骼驾驶员似乎因为无聊而开始绕着现场打转。阿里戴斯也张望了一眼，并不觉得在意。

“他们会接受的。他们必须接受，因为把绝对的界限只当作个人所不能及的结果理应如此。……”

往后的交谈无法听清，枫这才发觉双手指尖已深深陷入掌心。今夜之后，留给她的只有如何脱离的问题。