## -11-

### *

大雪纷扬，如同降临于山峰上的星尘；在积云之上，想必群星也羡慕它们的飘然。然而雪花并未移动，全都被超出时空的手段钉死在某一瞬间。不对，是连支撑瞬间这一概念时间也一并钉死在展览版上，以供观瞻——

“……”

绯之宫宗造后退一步，让画板和背景墙冲淡画作对视线焦点的牵制。他的确感到了某种必须盯着这幅画、以穷彻其内涵的必要，但那并非因为作者有何等高超的技术或者魔力。说到底，这也只是她的一幅习作，不是应旁人委托尽力完成。更何况……

“这幅画无法完成。起码现在我看不到继续下去的方法。”

这是雷吉娜前天深夜离开顶层旧书斋兼临时画室时说的最后一句话。回到安排好的居室后她再没有现身于此，护卫仍然时刻随身。

因此画的内涵很有可能尚未出现，胡乱猜想也是徒劳。问题在于怎么看这都是已经完成的画。无月夜中风雪交加的峰顶，构成元素已经完备，剩余的上色工作绝对谈不上无法继续。

“……嗯？”

宗造注意到了画正中处的山峰。虽然左右的山脉应当是虚构着成形，但排除干扰后中心山峰的形状和角度都近似最常见的宣传画。

这无疑是红穗岳，东瑞照山脉的最高峰——同时也是传说中绯之宫一族的故地。自从在旧赤葵王国中世代当权，绯之宫家就不再避讳山中蛮夷的来历；但他们更喜欢另一种说法。

据称，红穗岳是因为山峰上的红色宫殿而得名，因为山民的把守以致外人无从一探究竟，绯之宫的始祖正是山民中的一支。但红色宫殿某日突然消失，山民将此当作兆示，接受新兴的夜见胧神宫的统辖，并逐渐下山生活。二十世纪后，也有人指出此故事可能是经过神宫人员改编传播，这件事实际上可能发生的时间未必同月光崇拜的传播重合。

……只闻其名、未见其形，虚无缥缈的红宫幻影，不知雷吉娜为何要当作习作的一部分。他确信事情的头绪到此为止，离开了旧书斋。

夏居是三层西洋式建筑，这在长久受东边新洛联影响下的绯之宫地盘内实为罕见。如果把它放到伽洛旧王宫里，它只能占到不起眼的一角；作为远离从庶民直到家老的各色外人的休憩住处却是再合适不过。夏居依傍山丘而建，北面和东面都是临海岩壁；向南和向西将树林清除后，铺了路并加上两道关卡。绯之宫自近代以来喜好洋式建筑，四五百年历史的本宅也只是倍受养护而不使用；到他决定建造夏居时，内部的反对声已经很少了。

夏居内部一反当主洋馆的肃穆凝重，到处使用浅色调、采光也远更充分。宗造从顶层下楼到二层，途中遇到的仆从均按照这里的惯例默默鞠躬、一言不发；他不想在自己夏休的住所里操控整个侍从阶序。这一层左右侧各有三间客房，自从妻子过世后就经常空置。最西端的房间倒是有幸在四年后第一次迎接住客。

左右侧客房之间就是他现在正旋转钥匙打开的书房。本来的设计是以顶层的书斋满足藏书阅读的职能，二楼中央的这房间是绯之宫当主和获邀打搅他珍贵夏休的贵客密会所用，整幢楼内唯有此处同当主洋馆的房间有相同的隔音和安全规格。

绯之宫宗造打开了门，现在他唯一的宾客是从故意留下的窗户缝里吹进来的海风。咔嚓一声合上门后，又是一阵哗啦啦的滑动，然后他才能对着北仙渡海索求温度恰到好处的冷气。几十年持续开发扩张的赤葵市区已经触碰到了当主洋馆的边缘，禁区无法保护它不受都市喧嚣和热浪的影响。他在窗前的扶手椅上坐下，隔着书桌面对一排落地书架、另一张沙发椅、唱碟机和冰箱；但与往年不同，他的注意力完全不在这里的种种消遣上。

……雷吉娜来到夏居已一周。和她打交道是直到事后才能察觉有多费神，但他终究是得到了自己想知道的。现在，他需要让最熟悉的风吹进半世纪前的回忆。

……

…………

这是在山间流转的夏风。海平面上一千二百公尺的北部山地，真正能称作“夏”的一瞬还没有来到。

公历一九四〇年——两大陆间爆发的第三次大战已持续四年之久。艾瑞维亚同盟和新洛迪尼亚联邦各自清除对方在本方大陆上的力量，第一阶段早已结束。完全控制大陆的两方，正互相发起一次又一次的空海决战和登陆行动。

但这世界历史范畴的大事件、足以引向一段对全人类的评价的战争，其波澜直到此时才刚刚传入两大陆之间的孤岛。宗造如往常一样提着书袋、踩踏在成片青草上时，并没有对此多想。

他今年二十二岁。虽然顶着绯之宫的姓氏，但在最近两代它变得廉价了：现任当主的事实重婚带来了十六个孩子，宗造的生父最后降生。此事引发了一大风波，最后是家老们联合绯之宫效忠的安坂本家，强制当主遵循了婚姻法律、并严格控制本家子嗣的总人数。自然，他只可能是独生。

在他未满三周岁时，父亲被委任到远离赤葵市中心、群山间的某农业集合体，新旁支接替已经绝嗣的旧旁支。少年宗造从来没有接触过畜牧，也未去过瑞照山脉。但如果是要度过暑假的话，和继续在本宅母亲身边生活相比他还是更愿意在旷野中。

为有朝一日继承家产而必须的准备是他完美的借口，代价就是每日从无梦的睡眠中醒来时，这句借口指向的空虚永远袭扰着内心。父子二人唯一受到的期望是不节外生枝、唯一需要尽到的职责是产下本家规定数量的后嗣——不，连这也不是必须的。一两年后就会有人将一位女人的手牵到他的手心，继续某种永无休止的戏剧。

而在这一切正中的他，却好像分身为二：一份在观众席后排无精打采，另一份在舞台上不情不愿。

“喂——。快点儿——！”

“看来我们的大哲人又在想着人类的未来了。”

在栅栏前催着宗造的有两人。喊叫着的青年刚成年不久，兴奋的样子完全出卖了他借暑假游乐一番的来头。他是母亲那边一之原家的表亲，名圭介。另一位则晒得黝黑、身形精壮，棉布的旧衣服干净整洁，背着一杆枪；他的笑容表明自己的插话完全不是讥讽。

近藤真司是父亲近侍的侄子，在跟随宗造的几年里也学会了放牧。三人每晚回到木屋休息前，真司必须电话通报情况；久良木镇上的信箱每周还会送上一份必须宗造亲自收取的信件，是经理发给社长代表的报告。这是为了维持集合体的控制必须的最低限度工作，因此他的回复也从未怠慢。

宗造很快就跟上与两人同行，暂时将今天的日课抛于脑后。他们总是尽可能先把移动畜群的工作先行完成，有时还请来外援，所以总能留下充分时间在珍贵的净土中徜徉。这一切完全出于他的私心，不过在四五个夏天之后宗造已经习惯，不再觉得自己的任性带来了无谓的麻烦。

“又是地方志？”

当他们累得直接盘腿坐下时，一之原圭介凑向他膝上的书。宗造毫无回避，干脆将书转向方便他的角度。然后，从右边传来了护卫的声音。

“不考究王侯旧史的话，社长大人会失望的吧。”

“嗯，是啊。但是我很久之前就已经读不下去了。”

父亲的用意无非是一种帝王学的传授，宗造在大学时已经明白，也早已吸收尽能够总结的要点。想到这里，他补上一句：

“……他现在大概更应该担心自己对权术的掌握吧？毕竟又有谁真的会相信家主的末子四处奔走只是为了发展事业、不辱家姓？”

一阵沉默。宗造没有在意词穷的真司，自顾自地凝望向西北方延展而逐渐戴上积雪冠冕的连绵山麓。

今时今日没有什么比能在乱局中周旋来得重要。五十七代神主高举神宫引领国民的大旗，在一切机会中拨动人心、侵蚀门阀根干间的土壤。三大门阀深知任何涂脂抹粉都不可能给予委员会此等号召力，倒也愿意两面下注，玩起了阳奉阴违的把戏、却又时而假戏真做。

夜见胧国处于有控制的混乱中已经六七年了。对大多数人而言，“门阀派”和“神主派”只是粗略标记敌我的造词，有足够的力量就能左右逢源；对峙两派不相上下又时而交流人员的现状是否符合任何一人的设想则无从得知。神主似乎觉得外国军队迫近的压力让他稳操胜券，门阀则自信能将现状拖延至神宫投降……而绯之宫认为这是登上最高舞台千载难逢的机会。

“……哼。”

祖父高唱神宫赞歌的模样对他的年纪来说肉麻无比，回报也的确丰厚。传闻作为未来彻底脱离三大门阀的回报，绯之宫和其他心思和影响力相近的几家会在神宫的新政权里占先。如此鲜明的站队之下，父亲仍然在不乏安坂家同情者的地区频繁来往，虽然他也很想相信那是为了替本家的利益游说……

视线不自觉地固定到了一点。出于安全考虑，宗造每年呆的地方都不同，他现在仔细观察的地方也一定是初次见到。

“怎么了，哥？”

“……那个地方，是神社吗？”

“从来没有听说过这回事……”真司的注意也被吸引，“但如果是祭祀附近某一座山的神社，倒是能解释得通。”

“据我所知这里的牧民应当已长久没有信奉任何一座神山。神宫本部的那些家伙不会真的成天花心思在这种文物保护上吧……？”

“既然如此，去考察一番不就知道答案了吗？”

“趁早断了这种心思，一之原。你和我都没法向社长大人担保……”

真司被他瞧了一眼，赶忙岔开话题。宗造做出一副很快丧失兴趣的模样，继续读起书来。

他在对王侯将相的中古史书厌烦的同时，似乎就已经开始被更加远离定论的、半传说的地方史吸引。当然，白纸黑字间不厌其烦重复着的那些原型、编纂者试图安插训诫的拙劣尝试总是被一眼认出，所幸每年夏天他都能见识到未被记录的故事和原体。其中的一部分被他弄到手的进口录音机刻入磁带，算是随意给没人在乎的学科贡献了点资料。

……对他而言，只要能将他从没有尽头的野心和计划从源头中解放出来，做什么事都不是问题。一之原圭介、近藤真司、母亲、也许还有父亲都并未明白，他并非因为厌烦父亲野心不死的教导抛弃了统御之术的学习。

他的绝望完全是从这份学习的尽头源起的。

种种手段将人驱使，不会比牧人赶羊更加困难；一旦陷入别人的控制中，自己的性命也不过同牲畜同等。在这两极之间，目光所及之处只有阴谋和投机。

不，他并非无法接受动物般的生死，那和自己的实际相去不远。唯独为了占据操弄生死的制高点所必须的无穷挣扎，他无法接受、因而无法行动。这在多大程度上属于撒娇？他摇摆不定、又反复思虑。

表亲的一之原圭介。近卫的近藤真司……从进入铁石态的内心中剔除像这样的关系并不会让他迟疑，其余人等更不用说。可是，就算抛弃身为人的一切，仍然只能将其投入大漩涡之中。驱动那漩涡的是“历史”的大势、引导那漩涡的是“总合”的意愿……

“……”

即使过了五年，只要一停止逃避仍然能立刻浮现于心的未定状态。宗造索性躺下，左手遮挡日光，积累的疲倦将他带入浅眠。

……

“真没想到你第一次违规是因为这个。”

“嘛，说不定本应如此。”

两天之后的下午。

宗造和真司借口有要事到了镇上，立刻打听起了旧神社的门道。真司知道一些门路，不到一个小时就把两人弄到小卡车的座位上。明天就是周末，因此实际上他们有一整夜的时间，不过宗造能从看出同行的两人大概连两小时都不情愿多待。

卡车似乎在离开久良木镇界的一刻就驶上了颠簸的土路，坐在正中的真司定力十足，宗造则只能半伸出头、借助气流的撞击平静内心。

如同事先讲定，半个小时的车程就把他们带到了行车道的尽头；一条荒草半掩的小路弯曲着通向山脚下破败的神社前门。太阳的下沿刚刚吻上山脊，想必走到神社时定是暮色深沉。

走了一段时间后，确信方圆一公里之内只有两人之后，宗造示意真司同他并行。

“有什么事吗？”他转着手电筒。

“……奥村的人在镇上。”

“什么？……总经理？”

“在这乡下的镇上穿得和在本部一样，生怕不被认出来。不过既然我们能如此顺利地来到这里，大约能排除叛上的情况。”

“或者，请君入瓮？”

宗造苦笑一声。

“谅他不敢赌我们没有提前收到风声跑路。但他还是根本不应该在这里……除非他还在为别人服务。”

“要处理掉吗？虽然身为代表可能会有些麻烦……”

“不。我不在乎这年头的人有几个主子，但把柄是一定要拿到手的。至于现在——备好家伙。”

他拍了拍裤袋，金属块硌碰手掌。

然而逐渐靠近的废弃神社并没有展示出任何值得两人如此警惕的东西，只有作为祭祀对象的山体阴森森地慢慢逼近。宗造不禁记起月光崇拜里他从未当真过的说法：如若没有调谐两界的月光，自然万物对人就永远不可名状。眼下他倒是能看出几分道理。

两束黄光在正门扫了几个来回，又向门后窥探了一番。没等他的护卫发问这次大费周章的意义，宗造直接说：

“不介意我进去转转吧？”

“没问题。正好我给你盯着外面。”

宗造左手拿上电筒、右手摸出手枪，一步一步地沿着主道走向正殿。神宫的维护应当免除了倒塌的风险，但除此以外的一切都完全是香火断绝几百年的样子。……可是。

“——”

有动静。虽然枪是稍微朝下、准备着应对突然扑出的什么动物，但他觉得更有可能是人。果然，从正殿立柱后转出了一个身影。

“……晚上好。”

手电筒照出一张女人的脸……还是女孩？她好像比他还要年轻几岁。短发细碎不齐，一对漆黑的眼瞳极平静地望向他双眼之后，和她主动的搭话毫无相互配合之意。

“啊呀，真可惜。我还以为如果是这种地方就一定是无人光顾了呢。”

“先生是来自寻短见的吗？”

她完全认真的语气让他禁不住笑了一声。

“我不知道自己跑来这里的举动和轻生差距多少。但就算我要吃自己的枪子，也不会选这种被月光抛弃的角落。”

“因为希望有见证，是吗？”

“……”

他叹气，把枪收起。原本一时兴起、预计着不会有任何惊奇的小游览在这句话后无影无踪。她继续说：

“请不要误会，我也只是不报奢望的流浪者罢了。虽然说起来可以称作是十分珍贵的偶遇——你是完全不会在乎的吧？”

“嗯，就当作是这样算了。因为我大概最终还是会白费所有偶然得到手的东西、像父亲和祖父一样追寻着某种确定。”

她回避着互相正对的视线，侧脸留下的表情几乎像是在怜悯地微笑。

“本应是无可挑剔的答案呢。但是，再正确的答案抽离了写下它的意愿后也不过是一张作废的白纸。如果你在希望自己所立的言行被天下人完完全全地承认，那么这贪求会让你永远陷身囹圄。”

“——果真如此那倒是简单了。被关在自己内心构成的四道墙里，不是我现在就在经受的嘛。”

“诶？”

“你说的全部都是正论，虽然感觉也没有那么难忍。但……如果你偶然遇到的这个人的渴求更远胜之，那么‘匹配’的惩罚又到底会是什么样的呢？”

“这……”

这一定会是唯一的见面吧——这么想着，宗造瞅准她一时失语的机会，将长久的纠结和盘托出，毫无悔意。

“再堂堂正正的事实承认也无法阻止在那一刻就开始的扭曲。我被当作是善人还是恶人，这权柄完全在旁人手中，我并不祈望什么。可怕的是这样下去谁都会最终被当作善恶力量的一部分、被当作是代表那种力量的人形物。再强烈的动机也会在清晰地显露于世之前被消融，因而一开始行动的意义就被抽空……但是，人不从非人的历史中吸取教训借鉴又是绝对不可能的。因此这是对所有人都同等完美的死局。除非……”

……他隐约知道需要舍弃什么。但他的思路至此之后就没有结果，或许答案直到现在仍然无名无形。宗造看着她大受困扰的样子，突然暗中希望起她知道答案的奇迹。

“……到头来，你是想对着无穷的时间抱怨‘请不要错认我为他人’吗？”

“很不讲理吧？或许这一切只不过因为我太固执而已。我在这一点上徘徊了太久，时间已经耗尽。你大概会一笑置之，但这也比我一个人忘掉要好一些。所以我可以不用再——”

她只是又重回宁静的注视，但似乎有暗藏的什么感情让宗造顿住。

“摆脱不了的哟。莫非你真的以为，你心中最大的困扰能跨越无限的距离、给我一笑置之的机会？别开玩笑了！……就算我和你在想着同一个问题，也互相无能为力。”

不知不觉中，夏蝉群鸣早已停息。

已经结束了。应该在此时离开……但他很不希望在如此对话之后却不知其名。

“明良。”她回道，显然有相同的期望。

“宗造。”

他已经转身，摆了摆手算作告别。两人都很默契地没有提及姓氏，虽然绯之宫姓很容易就能反查。他不介意直接报上实名，而‘明良’作为这段偶遇的标记也无所谓真假。

也许，等到自己能再度回忆起青年的精神自缚时——不管是长久的空闲、还是死到临头的追想——她和她的话又会有新的醍醐味吧。

“——？”

回过神来，发现眼前有一束摇曳的光。

真司已经上气不接下气，他一把摁住宗造的肩膀喊道：

“有人来了！是奥村经理的人。”

“你是怎么逃来这里的？”

“卡车被他们驱赶走了，我马上躲着他们跑开。好在司机应该是沿着路开上一段之后又停了下来。我们要赶紧找到他……”

“有多少人？”

“看到十几二十人。”

“你确定他们是往这里来的吗？”宗造已经扭头往回。

“四周没有别的显眼的目标。怎么了？你在那里发现了什么吗？”

“……他们在找人。”

“什么？”

“二十上下的女人……我见到了她。”

真司被他吓了一跳。

“为了这个理由就去和他们碰正面完全不是正常的主意！”

“而身为父亲的代表，放任他的属下背着我们胡作非为更不是正常的反应。”宗造感觉自己的声色仿佛逐渐凝固。“眼下正好彻底掌握他的老底。”

“但他们知道我在帮助你擅自行动之后，你我的立场就无法自我支撑了。我们必须先隐藏今晚行动的踪迹——”

“然后让亲眼目击的机会在眼前溜走？”

宗造停了下来。为了让他的护卫彻底明白那一点，他接着说：

“回去之后的确有的是和奥村周旋的机会。但在这里挑明存在，逼迫的效果更好。因为说起来……在这荒郊僻壤没人能偿付我这条命，但反过来绯之宫的姓氏相当于杀人许可。”

“少爷……”

这敬称四五年不曾听到过了。拒绝被敬称包围，对他而言比起反抗更像是一种懈怠。

两人再无交流，关掉手电筒摸黑从正门右侧重新进入神社范围，借着破旧房屋的掩护往里靠近。夏日漫长，此时仍未完全入夜，但要完全分辨正殿附近发生的事情十分困难。

如果能首先见到明良——

“砰！”

枪声让宗造一凉。他再四处观望，才发现伏兵也不想从正门直接进入，并且更是完全从侧面直扑目标。唯一的好消息是他们好像只有两三人；大概是因为只需要面对一人、并且考虑到逃跑的可能，采取了分头搜索。

他们没有再开枪。他得知道那一枪到底造成的结果，两次探头却什么都没看到。

需要再靠近一些吗？身体已经开始挪动……

“没有击中动脉。但还是要赶快处理伤口，命令是在控制人身的过程中尽可能减少伤害。”

“是！”

持枪的三个人朝向的暗处角落里，明良一定在挣扎着尝试逃离……想到这里，心脏砰砰跳动似乎能传至全身每一个角落，连时间的尺度也同它一同伸缩。

“——”

跨跑了几步，当三人中最灵敏的耳朵注意过来时，距离已小于三十公尺。他完全相信自己的准星，直接扣下扳机。

“砰！砰！砰砰！砰！”

左轮手枪射出的三发枪弹全部瞄准头部，不冒任何风险。也许他打飞了其中的一两枪，但在真司立刻跟上他补上两枪后也无关紧要了。

宗造大口喘着气，更多是为了强迫自己体认今夜造成的事实。一条界限被确实地跨过了，相比之下前因倒没有那么重要。随后，他逐发装填手枪完毕。

“我找到她了！”

真司已经把明良背了起来。宗造一打开手电筒，就看到她小腿上侧的枪伤和从伤口发源的几道血迹。她除了忍受疼痛时的低吟以外，一言不发。于是他说：

“要把她藏起来。你知道什么地方吗？”

“……在舅父那里大概能处理完伤口。至于那之后——”

“能对付得了司机吗？我自己开大概会车祸。”

“让我和他说吧。”

宗造点点头。“有带刀吗？”

真司往腰间够的时候肩膀一斜，宗造马上伸手扶住快要滑落的女人。

“呜……”

又一次同明良对视。她果然不是因为痛苦而说不出话；似乎能从眼神里看出一点祈求，但更多是自我退潮后的空洞。她已经半放弃了自己的生命，然而宗造抽短刀出鞘时，仍然感到自己的一举一动都在她的眼中。他终究说不出安慰或鼓励的话。

敌明我暗，只有摸黑走出荒野一条路可选。按照真司的说法，他们沿着山脚朝西，谨慎地选择高一些的野草丛藏身，巴望着最后一丝残照赶紧消失。尽管不一会就看到了远处的卡车，但敌人反应几乎和他们一样快，宗造不得不来回观察他们的动向。

“已经跟上来了吗……”

这么下去被追上只是时间问题。还有一两人似乎隐约推测出了动向，直直朝这边过来。

“趴下。能让她再小声一些吗？”

一阵悉悉索索的摩擦。他的视线几乎完全被草覆盖，万幸的是明良的低声喘息应该不会让他们更容易被暴露。在没有任何经验的前提下，他必须估计远近决定扑出的时机——如果没有先挨上两枪的话。

“——”

扑通扑通扑通。啪嚓啪嚓……

在今天之前，宗造绝不会承认自己会将生存押宝在敌人的大意忽略上。但他最终发现自己超速的心跳声中早就不再掺杂取他性命的脚步声时，也只能接受自己已经活在某个幸运的分支之中。

终于同卡车会合时，天色早已暗沉。如果认为自己本应在此时此刻死去的话，那么排除这份概率之后自己也会带着缺失度过一生吧。所以，绯之宫宗造立刻抛弃了这种赌徒式的公平思维。毕竟，他从不反感自己的额外获利。

……

…………

两声叩门。宗造懒得应答，而深谙主人习性的代表执事也并不客气，直接推门而进。

“已经是午饭的时候。老爷是……？”

宗造没有给出通常的答案。

“我会去餐厅。在那之前——把门关上。”

“是。……老爷是有什么要事安排吗？”

“嗯。现在这个当口，关于你的问题的确算得上重要。”

青木仍然微微躬身，仿佛对他的语气中的含义毫无理解。宗造往前倾了倾。

“你还记得我把你直接提为直属执事的时候吗，青木？”

“在绯之宫工作的第二年就被委以重任，这莫大的荣幸在下感激至今。”

“呼嗯。那么想必你最重要的、唯一不可替代的职责也仍然牢记于心？”

“……是。在下实际上只有身为通用军火集团的代理人、精进双方永远高于联邦官方一层的关系这一职责。”

“字面意义上从母胎开始的重担，没错吧？我终究只是从通用军火借来你这颗棋子而已。”

“外公外婆对在下有养育之恩，为他们和他们的朋友效力不过是稍为回报。”

宗造敲了敲桌子。

“而我当时恰好要联合几位昔日的老对手、为正面对抗旧三家费尽心力，安多利尼财团近三十年的长期关系也不足够支持。时间紧迫，一九七二年六月三十号下的最终决定、到七月十六号就完全将安多利尼的朋友们请出赤葵，前一年作为预备直接安插进执事学校毕业年级的你被调至本家、开始改弦更张的工作，至今整二十年。”

“老爷还记得如此细节，在下实在诚惶诚恐。”

一声干笑。青木终于把握住了此刻攸关生死的氛围，反倒显得更坦然起来。

“按理来说，绯之宫和通用军火的关系完善、至迟到武装冲突结束之后，就无需特派的代理人。按照商定的条件，你没有任何护卫、任何后援、任何退路，我只出于完成两集团结盟的有限善意保证你的人身安全和工作开展，而养育你长大的外祖父母也明知这一点。只不过你的确很有才干才被看重、成家立业……至少，这是大家都满意的通行解释。我的打算既没有必要追究、追问我也不会得到回答——但对你本人来说除了这两点理由以外，大概是还有不敢面对答案的因素吧？”

青木动了动嘴唇，如同宗造预计的那样没有张口求饶。弥补自己二十年来的判断失误小事一桩，只不过那样他的准备就泡汤了。他继续道：

“我的确很器重你，但不完全是因为能力，尽管如你所见这是很自然的借口。文德里克·青木……以你所见，人为了什么会放心让外人的朋友接近、给他二十年的时间在自己的地盘上扎根结种？”

“……为了终有一日让他调转方向。”

“我不会把自己的准备和计划建立在说服别人的基础上——现在是重新思考你的忠诚的时候了。”

“理世和光莉……”

“我希望你能严格从个人角度考虑。”

青木完全明白如若他抗命到底，妻女就会立刻成为非人；绯之宫现任当主真的会对个人抉择不加任何干涉的概率是零。倒不如说，因为在他五十年的经历中像这样用过许多手段，才能如此隐匿地布置。

“……老爷这副模样是回到了当年与旧三家争斗时啊！可是，新体制确认已经有十几年，绯之宫也已经进入大而不倒的行列中了。没有敌人——”

“没有敌人能扳倒绯之宫，也没有人想。”宗造冷冷地打断。“所以要趁这个时机完成家主必须做到的事情。”

“在下不知什么事情需要在下背叛通用军火。老爷早已将各大事权下放、从不直接推翻三位少爷的决定，对经营打理也甚少不满，这次亲自出面指挥雷吉娜大小姐的营救和善后也是因为关系到家人。莫非……”

“我正是要让绯之宫的家务事留在绯之宫之内。今日之后，关于我这孙女的任何事态你必须向通用军火隐匿。难道到了今天，你还要装作对自己建议的后果一无所知吗？”他厉声说，“联邦那边为了这个实验样本到底有过多少分歧和争夺连我也无法查明，没有什么能说服我通用军火没有不正之心；如果她被劫持的时候我没有让你去间接把话传到联邦情报系统的人耳边，也许现在你的母集团已经得手了！”

“……在下无法反驳老爷合理的怀疑。”

“但是你还有机会争取我合理的信任。明天开始放三天假，回去陪陪家人……告诉她们你不会陷妻女于死地之中。”

“是。……感谢老爷。”

午餐一切如常，似乎刚才在书房里宗造只是和他的亲信仆从家常聊到兴头、拖延了些时间。素来寡淡的饭菜，他今天确实尝出了些别的风味。

小杯白葡萄酒的劲头轻轻敲上神经，他顺着几十年的习惯走上后门外自己踩踏出的一条小径。无需在这里装模做样安排花草，他需要的是每一丝隐约同回忆重合的景色。

和几十年来的每一个夏天一样，宗造最终停留在两块倾斜的断岩张开的缺口前。从这里望去，深蓝海洋朝着缺口底部下沉，却又好像隐隐流向另一个不存在的方向。

按他的吩咐，三兄弟将会在几小时后抵达夏居，回应家主的召见、传达他们的意愿。主题当然只有一个。

“老爷。接雷吉娜大小姐的车已经到了。”

“洋馆那边准备好了吗？”

“已经再次电话确认过了。指定的五人单独处理她的需求，除此以外没人知道她到了那里……我也并不知情。”青木一直被盯着，不失时机地补上了后半句。

“行了。接下来就是我出场的时候了……从自己的儿子们手中救下孙女的性命，要做的事大概能说成是这样吧。”

“老爷会被迫使用家主独断吗？我听说贡大人笃信雷吉娜是引发不幸的‘祸水’……望大人应该并不太相信这种说法，但应声附和也是很有可能的。祐大人更是能见风使舵……”

“你是听说过绯之宫祸水的传言吧？”

“是的。但在下二十年来也只旁听到三四次，而且说的人总在故作玄虚，只能从字面上揣测。”

“毕竟自从我就任家主后，已有两代人的时间未曾出现过这种说法。”宗造沿着岩石的边界走着，这样可以迂回着回到前门。“直白地说，祸水指代的最像是遗传性的精神症状。有记载以来，绯之宫家必须时常将陷入狂乱、无法正常生活的成员控制，这就是纠正祸水的来由。有些时候这种事情能以禁闭结束，但多数情况下都会变成处决。”

“但老爷和老爷的子嗣……”

“通婚的范围扩大之后，绯之宫家整体的状况早就得到缓解，虽然没有彻底消失。只不过，这个过于凶险又十分重要的行动早已化为习俗的一部分，而且不是那种逢年过节象征性重演的习俗。”

“难道说真正的精神障碍不复存在后，处置手段却还是真正的吗？”

“它变成了一种争斗手段……只要足够多的人认证某人的行为举止过于逆反伦常就能触发，既能够跳过任何继承顺序、编造起来也不是难于登天、又被众人认可的，有控制的混乱。要说现在和以前比有什么不同，大概只有要事后附加医学证明而已。被控方最终得胜的情况也不少，只不过到那个地步最重要的已经不是清白而是权力。”

“三位少爷也知道吗？”青木的声音有些颤抖。

“我只希望让它彻底淡出家族生活。以你上次汇报来看，贡儿大概是不知道全貌的。这不是一个能随意挂在嘴边的词。”他顿了顿，“但我可以理解，这是除掉家人最稳妥的方法。因为她的父亲无法直接出面代他们管制孩子。”

青木想了想，说：

“雷吉娜大小姐可以说事实上从未有过监护人……”

“而我不愿意按照儿子们的设想那样以门阀上下全体的利益着想。”宗造说，“这是他们观察直属部下的家庭形成的思维，在那里毫无疑问门阀机器的需求必须凌驾于家族关系之上。”

“但这台机器是否也高于本家和老爷呢？还是说，老爷果然于心不忍？……”

“绯之宫的家主不需要因为同情家人而改变判断。历任家主面对的不过是习得这答案的过程罢了。”

……

…………

天海原迟来的雪永远细微而脆弱。绯之宫宗造不时忆起大学时在赤葵无数次接住的雪花，它们远更丰满而华丽。

本家在近代一直以开发赤葵本部以及南部的岩城港为主轴，既紧固中心的控制、又盯向南面时刻可能越界的小家族们，它们近半世纪来愈加整合在龙造寺的领导下。但两大城市渐趋饱和，祖父承继家主后就推出规划，力求在他任内建成五座新城，并将全面战争的预案建立在新城市的后备生产潜能之上。原本要靠间接隐秘的手段分兵多路实现的计划，因为五十七代神主搅乱的时局而公然进行。

天海原市摆脱“规划第二号城市”的临时称呼才不到十年。它在门越川河谷中占据了一块不大不小的地盘，向西是瑞照山脉前难得一见的平原，向东同两大城市形成三角。无疑，它是作为收集粮食的交通枢纽而诞生的，既不是寄托着殊死一搏希望的后备指挥中心，也不是大胆利用北方海岸、谋求用极地航线连接艾瑞维亚西角的港口。

他已经看到了熟悉的两张面孔——近藤真司亲手拣选的两个小伙子，据说同他们身上揣着的进口货冲锋枪一样可靠。他们也正在年末的冬夜中不住地呼出水汽，打招呼也还是那么热烈。

眼下作为住所的两层平房没有任何不起眼之处、又在城区边缘靠近防空洞，完全符合宗造对安全的要求。市中心唯一的一座摩天楼简直就是向敌人招手的活靶子，而且同盟和联邦的第三代飞弹已经能覆盖全岛、不时还有“误射”到海岸或者荒野的空弹头。

……没错，一九四六年底的世界仍然处在战火之中。交战双方在两三波主力舰队决战、争夺岛链、以及互相抢滩登陆的军事冒险之后，不情不愿地接受了无法通过常规手段结束战争的事实。“奇迹武器的时代”出现在岛内报纸标题中已有两年之久，使用无可防御、威力巨大且节省人命的人造灾害结束战争的策略被有条不紊地实施。

宗造旋转钥匙，打开了底层靠里的一扇门。只需扫一眼就能分辨清楚靠墙横置的床铺、与之相对的桌椅、书桌上的纸笔以及被他随手通上电的台灯；桌后墙上挂着的全岛地图涂写遍布，一旁的衣架已经挂上了衣帽。他栽在床上，深深吐出一口气。

至少在局面稳定后，外国军队介入岛内仅限于时常的军舰停靠补给，诸门阀借势营造自己的调和阻止了仙渡变成战场的说辞。然而谁都无法逼迫五十七代神主下台，冒险私通神宫巫女更是等于白送口实。神主的救国军已然成形，他在各地的支持者随时可以将全国撕裂，其中已经押宝的祖父更是不遗余力。但神宫没有把握四三年初似乎显然的时机，开春时绯之宫的野望就受到了致命一击。

“三月十八号……”

那天毫不知情的祖父召开了全族会议，随后就被最年长的五个儿子控制。他们宣布家主长期背反常理人伦行事已是危险的前兆、必须在不能人事之前被移除职位——清除祸水的标准步骤。宗造甚至从头到尾都没能看到一眼过程，父子两人在已经准备好抢班夺权的伯父们面前同局外人无异。

彼时他已从救国军麾下的国民卫队复员，作为副手全方位支持父亲保全自身的努力。在政变后的分赃会上争取到建设天海原市的财权之后，结合之前父亲经营的关系，父子俩虽然被排除出五位新共主的核心圈子，也勉强熬了过来。

“——”

明显不是雪花融入地面的声响贴着外墙，宗造知道厚实窗帘后站着一个人。现在一定是晚十点四十分，已经确认他回到居所而减为一人的护卫正要换班。两面墙后传来轻微的对话，脚步声再度响起离去。

他连忙坐起身，摇晃两下脑袋。尽管白天已亲力处理了许多重要的事务，但可以说今天才刚开始。门被轻敲一次，明良推门时还在抖落帽子上的雪。她发梢之间沾着的星点雪粒让他分了神，但他还是赶在尴尬之前开了口。

“已经决定了。志愿队在傍晚出发，到岩城港时伯父们应该还没到齐。”

“所有的？”

“七个人不多不少。”

将近四年的混乱后祖父的儿子居然还能剩下一小半，这大概已经能作为某种最底线的友恭加以称赞了吧。只不过当初把握大权的五兄弟还是撑不过一年就反目，共主制失效至今。父亲本来打算在乡间和新城市的空当中寻求其他门阀乃至境外的扶持，他预估仍然要一步投机的获利才能同哥哥们平起平坐。然而事与愿违……

“真司也在其中吗？”

“……”

近藤真司阴郁的脸仿佛还在眼前，相处的十年似乎只是导向这个结局的一瞬；结局是他放弃最终成为绯之宫宗造臂膀的未来，为了神宫的当下赴死。宗造长久望向志愿队消失的远处，蓦然发觉对真司而言也许未来并不存在，而志愿队真正做到了从此刻消失。

“我说过他最终会远离你。”她说。

“我不可能纠结于部下的理念是否同我的作为吻合。”宗造站了起来，两步走到她的身后。起码盯着没有图案的窗帘布不会心生不安。“大概是因为我这竭力避免重蹈父亲覆辙的活法看起来很虚伪吧。”

——两年前的盛夏。

父亲坚持既定的门阀派方针，虽然在尽力保持中间立场的大哥们眼中没有接过前任当主旗帜的危险，不欢迎他的人却越来越危险。神宫派描绘的未来图景逐渐滑向危险的最终决战叙事，或许是有神主授意、或许只是对他迟迟未动的恶性反应。笃信必须用自己和别人的生命开启夜见胧更新序幕的持刀死士拦下父亲的车，事发后宗造看到的遗体让他整一星期恶心不止。在他强烈要求下，真凶被迅速找出：一之原圭介服毒自尽，他的遗体被呈上，在四年后为那段游荡时光作结、并封上铁印。

父亲遇刺的同时，内部局势突变。偏向神宫派的组织中层战胜了旧上层，宗造的服役经历被视为值得交涉的证明。只要他背弃自己的本心、忽略杀父之仇，他的能力仍然受到认可。

于是他这么做了。

“既然如此，那么他的自灭就是最好的结局。你应该感谢有这样的朋友。”

明良不紧不慢的语气有种别样的刺感，无法判断她是不是在冷血地嘲讽。他尽可能平淡地说：

“随他去吧。……我已经发誓要克服这群狂信徒，连他的背离也要一并克服不可。”

“时至今日你也可以像打出一张牌一样使用他们了。”

“重要的是把剩余的牌也出得漂亮。”

苦等的时机终至。明晚，夜见胧全国就会知道共主们意图复合却被激进神宫派袭击，具体死活不是重点。本家的上层架构和指挥将陷入混乱，无暇顾及内陆。成败在于控制部队进入预定位置的时间，在他们的注意力集中在岩城港时就位。他要么被伯父们的反击逼迫至死，要么将五座新城连成一气、与东岸平起平坐。

与此同时，明天也是他复仇的开始。神宫派军官满意宗造谨慎的经营，还以为他真的志同道合、在努力恢复到当初鼎力支持神主的绯之宫家。副官们已经收到密封的指令，在进攻成功后的松懈期方能打开。巨大的图谋将被揭露，受到宗造个人信任的他们必须立即清除即将拥城自重的长官。他也给自己准备了一出惊心动魄的戏码，以便亲自清洗身边的残党。

宗造为了这一步搭进了一年半的时间，腐蚀本家、串通外敌无所不作，还被迫用见血的方式平息了两次泄密危机。连这些都不足够时，他决定冒犯不成文的禁令：新洛联的军火企业因为常规战争陷入停滞面临需求衰退，宗造用事成后的分红换取了安多利尼财团的武器支持，未来还有希望进一步合作。往昔的各家当主就算再残暴不仁，也从未情愿引狼入室。

阴谋和投机。在出卖了能出卖的一切建立起的庞大机关中，绯之宫宗造不过是被忘却的起点、一个模糊的标识。在最沉默的夜晚中，他无数次被迫承认六年前占据脑中的是自己能称作良心的那部分最后的补偿；在那之后，他越发清晰地察觉到自己不择手段的天分。

“……”

双肩上传来手指的触感，他突然听到明良的呼吸。每到这种时候她总是一言不发，好像从来没有拒绝离开他的地盘、默认自己受到他的保护，并且在父亲遇袭身亡后最危急的时候出现。

“直到战争结束之前，我在别处没有安全可言。所以，请接受我的帮助……你我都是不去取胜就无法生存的人。”

在宗造逐渐丰满的计划中，明良如影随形。她一面担任暗处活动中可靠的替身，一面劝服他提早开始了派系内部的改造，逐渐将大批当时选择效忠支持而获得地位的人物撤换、从中选用可造之才重新建立垂直架构。宗造一直顾虑无法预测的反对会咬上自己，但在她连续判断准确之后也决定放手一搏。在此基础上把各色民兵队整合进相对应的指挥体系里，才有了今天入场的筹码。

“……雪要停了。”

“乌云仍然密布，今晚月亮不会现身。”

明良牵住他稍微拨开窗帘的四指，慢慢贴近。粉雪变得稀薄，下落似乎也在变慢。宗造想起他们还需要装作情人的日子，理智对控制流失的强烈谴责早已冲淡成一滩雪水。然后，回忆中的官感涌上全身，模糊的颤栗再次教会他本不应明晰的东西。

所谓爱恋，从一开始就与他的语言绝缘。

……

“但是，想来还真是很有意思。如果你的祖辈如此惧怕血脉中的疯癫，那么就算找来外人继承家姓这种程度的方法也应该早就去做了才是。”

烟消云散后，他们各自穿回衣服，相互察看。因为不确定还会不会有再见的时候，两人都默许对方尽量插话。宗造想了一下，继续把她的半侧头发抚平。

“只是猜想，但我家大概对祸水暗中是崇敬的吧。不管是否确有证据，死于清除祸根的人从来不会得到违背家道的恶名，而损害家族利益的指控也从来不和疯狂沾边。似乎在癫狂和无能之间，就是我族的理想所在。”

“那么，就是再合理不过的控制欲了呢。不过祸水的判定成为了借口，说明追求理想的过程已经结束了。显然现在每一个绯之宫的样子就是你的祖先们想要的平衡，制服了困扰数百年的祸害为己所用——”

他禁不住笑出了声，摇了摇头。

“真的有那么容易的话，把这中庸之道当作完美结合的先祖们可就太蠢了。别的不说，就眼下这各自为政的局势就绝不可能是理想型诞生后的样子。”

“说到底还是在追求着强力吗……”

宗造已经习惯了明良突然流露出看似天真无知的特质，哪怕几小时之前还在以非人的准度把握着人心。

“有谁知道强与弱？我若是一去不回，就是家里最弱的一个；要是吉星高照、我坐了那位，那自然是强者应有的结局。用这种飘忽的强弱作为基准，当然谈不上什么变强。”

明良仍然若有所思。正当宗造要引开话题的时候，她却突然开始：

“我小时候很喜欢在太阳底下呆着。倒不是为了暖和，家乡也并不缺乏日照，只是要把全身在日光中的感觉传达给姐姐，每日如此。”

“她不能外出？”

“只是白天不能。无法和大家一起出门，任谁都认为是脆弱到不堪一击的存在……我却一直觉得她是更‘强’的那一个。”

他立刻明白这绝不是所谓“坚强生活”的意思。明良开了台灯，仔细确认任何雪迹都完全消失。

“后来她经常梦见在夜空中的太阳。”她说，“没有让黑夜立刻消失的强烈光照，所以能很清楚地看到完美的圆。公开说出来会惹上麻烦，姐姐只告诉过我。这是她一个人相信着的太阳，却在我脑中挥之不去。这些也都是过去了……但也许我并没有远离它，也没有超过姐姐的程度。”

“我还以为你永远不会提起家人私事。”

“现在不是最适合谈些无关紧要的事吗？既然命运已经提审，更要珍惜判决前的轻松。”

所以他们从来没有立过任何约定。只不过是一段为了对方的利益而相互结成的、对时效极其理智的关系罢了——任何能从外向里看的旁人都会达成一致。

他不清楚这是不是自我说服。明良双手握着他的手腕晃了两下，宗造反应过来时恰好看见她许久未见的轻快脸色。

她在强迫自己做好必要的准备。这一刻，宗造确信她终有一日会从身边消失，不管他的命运是被决定还是被篡改都无法撼动。

……

…………

无声的仆从们已经将长桌和四张椅子布置好。当主背对落地窗，三位继承人将隔着他的影子面对他。今日的焦点绯之宫雷吉娜将由她的画代为出席，正好处于中点。

“后来她的确消失了。但是诞下双子……”宗造叹了口气，“那是平添枝节。当然和祖父犯下的大量错误相比，这次我只需要例行公事。贡儿已经满岁，而且他那一半羽根川的血统无人能及。我承认了亲子关系，把他们送到了合适的地方：充足的爱与呵护，朋友和伙伴——很像是现在很多人相信的环境论，常人的生活给他们常人的弱点。”

青木站在画的正对面，一直听着主人道出原委。他说：

“但老爷不可能也无意永远不接触他们，让他们心生怨恨。”

“我向他们许诺了自由——排除出绯之宫本家相对应的巨大自由，以及比任何兄弟姐妹都更接近的幸福。告诉他们这是一种幸运，表现出一点合理的愧疚。他们很快就知会了其中的意思……虽然后来发生的事情表明他们并没有完全明白。荣和朱丽莎的降生并非错误——但我也只有到了昨天、到了四十多年后的现在才能确信。”

“所以，雷吉娜大小姐绝对无法在眼下根本性地证明自己对绯之宫家不是错误……”

“在她前面我没有看到那样的路；我既无责任也未必有能力在她的视角冥思苦想。所以虽然之前打比方地说了要拯救她，但那不是直接为她求情。我不觉得那么做最终能改变什么；如果她终究没有决断……”绯之宫家主有些可惜地摇摇头，“你知道这通常会是什么结果。”

他们都听到了刹车和车门开启的声音。代表执事深鞠一躬退下，没过一分钟三位继承人就在门外等候。宗造有意将三兄弟的前二十年置于同样的环境下，一开始是为了方便择优，但逐渐变成了培育分工合作。循规蹈矩的教育和训练既开发了各自的特长，更明确显示没有一人能独自掌握门阀上下。

三兄弟道完日安后各自坐下。贡身为长子坐在正对面，胸前的赤葵纹章也显得格外端正。支撑起绯之宫门阀的全体生产力最终向他报告、并接受他领头的统制。他从自愿入伍开始就有意模仿父亲的轨迹，结果虽然只有皮毛但也算是小成。

在他左手边的望则一副过于轻松的样子，好像亲生父亲兼现任当主的场合与他每日打交道的那群新银行家们别无二致。毫无保留地经营着大胆闯荡的开拓者形象似乎才是现在时兴的东西，宗造不得不承认这个策略既在外人面前显得平易近人，又能在联邦的同龄才干当中大受欢迎。但新潮精致背后是否真的是名副其实的家族新风？宗造观察年届四十的次子无意流露，似乎他自己也知道答案。

唯一带着眼镜，完全符合书卷气印象的祐是兄弟中唯一真正向内发展的。他无声地在各地的协同机构间辗转，对牵引绯之宫麾下各财团的脉络了如指掌。回到赤葵中枢后，他摇身一变成了这台官僚机器最严厉的监护人，前几年借着兵变失败的余波更是大肆介入财团内政，在局内人的眼中威名不亚于两位哥哥。或许因为如此，祐一直远离显得他危险的事物，对贡的试探监察不以为意。

宗造还有一位女儿糸已经远嫁，留在本家的四人掌控着门阀的生死。在他们之下是九位家老，有的家史同绯之宫一样久远，有的是借半世纪前辅助当主的功劳、才刚上位不久。家老们在授权下占据了复杂控股关系网的顶端，另一端连着第一层级剩余的所有人。另有十六个更低的层级，也一并归于罗名表的规制之下。绯之宫辖内，只有外人、流浪汉和家主和他许可的族人在这金字塔以外。

“……”

宗造一阵恍惚，仿佛重担正在被卸下，虽然他早已无法感受一切开始之前的轻盈。他曾长久沉浸于积累的幻觉中，终于体会到更深切的消逝。但他不会把保留到最后的权力放手；肉身衰朽的老年宗主在迫近的死亡面前本就无法举手投降。所以他只用眼神打消了儿子们对他一时失态的疑虑，直奔主题问起他们的提案。