## -12-

### *

倾倒的卡车车体中火焰早已扑灭。幸存的几盏路灯照射范围以外，只有漆黑的诡异声响。一声格外清脆的敲击后，六号国道的标识牌倒在了灯光中。

发出声响的人或物丝毫不担心暴露，因为自有人急着代为遮掩。从毁坏的集装箱里泻出一堆半透明的固体块，尺寸不一；外行人若是多看上几眼，一定会察觉它们奇异的反光特性，但是——或者说因此——他们绝不能随意进出。

两个人影突然闯进路中央，他们的外观比任何一种奇装异服都要特别。外壳的线条毫不注重贴合人体，完全不似作战服或者盔甲的设计；跃出十几公尺的后跳、以及现在四处转身互相照应的非人迅捷更非常人所能及。两人不仅双手持步枪，还各自背一把刀。

“重要物资就在这里，已经退无可退了。”

半个小时的战斗之后数量对比由四对六变成了三对五。安土真由还记得那个战友热血昏头下用力扯出的刀刃，不到三十秒后他就被无可阻挡的念动斩成两半。没有人愿意面对拔出念动刀的敌人，但更没有人愿意首先出刀，因为脆弱的双刀相持会将任何技术经验的差距抹平，只余下剧烈晃动的胜利天平。

断后的队友从前方树丛中跳出，他轻松地跳到了七八公尺高之后勉强平稳落地。敌人没有追赶上来；现在他们可能从任何一个角度跳出。充分接触外骨骼的人都公认它的机动性绝不能主动放弃，闪避则是操纵技术中最重要的部分；缓慢旋转的正三角阵势也只是为了能向任何一个方向弹出的布置而已。

树影的阴笑中到处是恫吓，互相揣测的戏码还在上演。真由勉强按捺住自己，暗自咒骂已经太过耐心的敌人。他们究竟是谁？本应隐秘而顺利的接收行动现在到了失败的边缘，她却连那五架外骨骼从何而来都毫无头绪，而自信于对仙渡无所不知的鬼眼居然完全不知情。

铤而走险的时候到了。真由的双臂操控着外骨骼稍一抖动，希望误以为她在射击就位的敌人立刻出击。果然，五架机体从正面直扑而来、其中已经有人准备拔刀在相接的一瞬结束战斗。

“——散开！！”

如果说今天的真由有什么好运，那只在于临时成行的队友里还有两个能跟上她的反应。在互为初见的前提下，八台外骨骼不断尝试刚在理论上成型的战术、频繁在散布与阵型间切换，肆意挥霍着四处穿射的子弹。

就变向速率而言是她这边更有优势，真由确定了自己的判断。虽然不知道通过中间人委托给鬼眼这批外骨骼的是哪家门阀，但其性能的确像是顶级研发的成果。实际上，她觉得过剩的机能已经开始挑战大脑的限度，细微的操作变形已经展现端倪。在敌人也不愿短兵相接的情况下，双方正进行着标准的消耗战，己方三机袭扰敌方五机的拖延战术很有希望成功。至于这是否足够逼迫他们撤退……

“还能支撑多久？”真由在无线电里问。

“十分钟！……我已经快跟不上自己了！”

“他们也有些撑不住了，有一两个家伙是缺口。”

“收到。”

卡车残骸一下消失在身后、又重新进入头盔中；双方再次完成了一次攻防，真由确实在敌方两翼察觉到了弱点。显然，他们的对策是先保证中心……那么克制法也已经明确了。

“听我指令一起打击右侧！”

“明白！”

换位重新开始，两方各自靠近几步预备。为了保证突然性，先一齐向中心集中火力，然后在敌人抓住故意暴露出的喘息机会时突然右移——！

“沙拉拉……”

急切的心态影响到了念动，真由一头撞进了林木中。她从身后听到了金属破碎的声音，最低目标应该已经达成。可是，预想中的反击却已经慢了四秒、五秒……

——砰！

“——掉下来的那是什么！？”

“……难道说这群混蛋还有援兵吗……”

真由只来得及看到新加入战场的浅蓝色外骨骼平举念动刀的正姿，这是它唯一携带的武器。下一刻它就拉长成一道残影、再捕捉到它的行踪时尚在惊愕中的队友已被穿透，昭示战死的血迹才刚出现在相接处。

完全复活古流的、绝妙的正攻法，其中速度和驾驭二者无法分离。

——快逃。快逃！！她的心声应和着无线电中的叫喊，却仍然止不住想要至少看到强敌的正面。

“——”

……那机体的头部转了过来，手上的刀锋却仍向下。真由来不及解读它的意图，就被迫跟着彻底恐慌的幸存者溃逃。

---

青岚枫仍然望着鬼眼残余的逃离方向，并不理会合编不到两周的同伴为何不追击的质问。这是她创作的标志一击，却又超出了自己和机体的限度。像这样勉强完成的结果就是晶体一段时间内无法应答意念，类似于过载——虽然“意念的量度”这种望而生畏的概念根本无从考究。

不过，现在远未到苛求完美的时候。

重要的是她回到了战场。老实说这不是逃离分崩离析的自由孤儿时的初衷，但她很快发现选择有限。生来就不从属于任何门阀的人想要摒弃武力在仙渡生存下去，要么凭借奇迹让神宫庇护自己、要么一开始就不要抛弃向同盟摇尾乞怜的机会。

“……我，不是佣兵。那种为了私利就能向任何人下杀手的存在，不管用什么借口都一样可憎。”

突然又记起了曾经的自言自语。青岚枫终于收刀，她的任务只到战斗结束为止。其他机体早已开始转移晶体的工作；他们只带了简单的容器，不过也不需要运多远：最近的神社只在四五公里以外，周围的林地均为神宫所有。本次行动建立在门阀仍然视外骨骼的存在为必须向大众保密的判断之上，目前看来也的确如此。

果然，今天的机体用起来很奇怪。新机体在这之前已经勤加练习、掌握了使用方法，体感上的差别肯定另有原因。有那么一瞬间她就要相信自己想去相信的说辞：自己脱逃后侥幸获救，在志向相近的新上司手下重获新生。……但只要再次睁开眼睛检视毫无生气的遗体、仍然焦臭弥漫的战场和己方必要的掠夺行径，枫就重新被拽回现实之中。

——自由孤儿心室中的战斗，现在还在继续。枫早就知道当时的遭遇不是巧合，与她对战的那人无疑为绯之宫雷吉娜卖命。而且倘若她愿意把在回忆中联系上的身形作为结论，那么他们之间已经交手三次，看不到完结的对战中现在谁都占不到上风。

“收到请回复。机体有故障吗？收到请回复。”

“一切正常。是我有些分神。”

“第一次实战出击，在所难免。立刻返回；不能让门阀的照相机捉到。”

“明白。”

浅蓝色机体消失在密林中，那速度丝毫不受在树木间左右穿梭的影响。一两个月的时间已经让外骨骼的性能大有成长，枫对自由孤儿未能成形的完全体性能极限的估量也开始模糊扭曲起来。对晶体出产和念动研究毫无控制的神宫是如何做到这一切的？领队在订下效忠誓约之后就只用简洁指令同她交流，不可能会告诉她更多的底细，她只能打算在全队实装后再旁敲侧击。

到时候大概就要以性能均势甚至劣势的前提下准备作战了。换言之，是她更熟悉的处境。自从父母因为背反门阀而被捕受难，他们的密友、后来自称天正真人的男人收容她以来，枫就同自由孤儿的同伴们在绚烂失败的预期与试探着踏出脚步的微小希望之间徘徊。如今它的命运已经落定，枫也必须除尽所有记念。

“虽然比我想象中来得轻松。”

---

永石关闭显示雷达位置的屏幕，他的“孩子们”已经全数返回安全区域。今夜的作战最终是出乎意料的成功，在机会万中无一的情况下凭空积累了难得的实战经历。流入国内黑市的被窃晶体就此被拦截住了一小部分，但上峰的判断是大部分会流向海外，或者落入残余分子手中、成为将来的“惊喜”。

他伸了伸懒腰。午夜时分的监控室内只有各色电子仪器和它们的信号光，完全看不出其实是在古瞭望塔的内部。

神宫根据国内外情报判断晶体技术成熟、念动兵器大势形成已是一年半前。神宫卫队必须装备全尺寸的人形念动武器，而为此必须有人作为前驱。五十九代神主对各门阀的心思有所洞悉，一面向它们招标、另一面则向海外的设计案提出试用申请，以此对冲门阀的故意拖延，保证如有万一神宫能有同类装备的保护。

“……哈。”

永石不知是笑是叹，几步走到了对面打开了窗，闻到了微风里混入的市井气味。神宫内部通用的解释并不代表实际的预估；如果可能性真的那么低，一开始他就不会破格得到录用的机会。……是的，那位临时出现的面试官在耐心听完了他的故事之后的说法是，神宫正在按照最坏情况准备——

“至此，我们之间的通信已不再必要。

“祝万事顺遂。您的朋友”

永石再次将那张最后的字条在脑中展开又合上，那消失在火焰中的形状和折痕他仍一清二楚。通信借用平面化的古字体作为密码，频繁更换。之前的内容大概是关于下一次调整书目后、会出现在四季月图书馆某处的标题。

内应早就将以前的编码毁去，行事滴水不漏。永石还记得在他的居所中四处搜寻任何能同绯之宫雷吉娜连上的东西，微妙的焦味嘲讽着他行动的迟缓。拷打除了再次确认内应同雷吉娜的代理人白泽可能有所交集以外，一无所获。

……不，从“她在借阅什么”追究下去是行不通的。晶体和念动技术只在最严格的保密下教授，任何出版物都不可能提及一个字。当然也不能认为雷吉娜大动干戈只是出于无害的个人爱好，而围绕她的迷雾又正在此处最为浓密。

“……如果你不是我想的那样还真是抱歉，”他自言自语，明白自己大约永远无从得见。“但既然你是那家伙的孩子，那大概也会是个好女儿吧？”

像是突然觉察到其中的尴尬，永石一下子关上了窗，然后才想起来他忘了把烟盒从上衣口袋拿到手里，挠了挠头作罢。每次想到这段道路的起点都让他心神扰乱，也许是因为那的确看起来像在所有动乱结束之后、所有动乱开始之前平淡的故事，最初的歪曲只在回顾中显现。

在一片泛泛之交中获得真正的朋友，缘起缘落。十六岁的永石彻对世界一无所知，而十六岁的绯之宫荣却已经准备好了假面和假名。永石不知道自己为何被选中，所以后来完全明白了他所探求之物以后也没有被愚弄的刺痛。

但有一点确定无疑：绯之宫荣必须被阻止。神宫不会相信他的父亲会完全软禁他不留缝隙，有关他女儿甚少的资料只是加剧了这种不安。如果连这控制事态本身的举措也只是表面功夫——

永石再一次被这冰凉的可能性攫取，方才在余光中瞥见的月色也已经消失了。

---

### *

由纪总是能在夏夜残留的最后一丝清凉被暑气浸透之前睁开双眼。他褪去基地发放的睡衣，并未经受日晒的肌体应该只是被单间墙壁的影子暂时加深了颜色。

“……”

但他还是能感觉到暑气中蕴含的沉重之物、在无形的蒸腾中再次醒来的身体的记忆；在六岁的夏天鬼眼的那个手下刻下了它，那时她尚未和由纪交换真名。那是构成之前的“朝仓宏行”、如今的“明由纪“的基础，如今自然早已疏远。

在见到真正的人形兵器的那一刻，它却又完全回归。迪法斯岛的灌木丛密集的阴影中时刻准备弹出的蓄积之物，似乎就藏在人形头部的面罩之后。

其名为绯之宫九二年式。从升降台往下继续看去，并非如预想中一样是模拟盔甲或者筋肉的外形；同自由孤儿搞到手的骨架相比，它全方位都粗了一圈、却仍然显得嶙峋。像这样还能支撑起来的话，大概实际质量也比他想得更轻吧。

左臂中整合了转轮机枪，其中一根枪管暴露在外。外骨骼和念动刀已经有了同子弹抗衡的能力，不过据说搭载晶体的抛体武器迟早都会出现，所以射击训练也在日程之中。

最高机密果然藏得严严实实：没有看到任何外露的UC3晶体，也根本无法推测可能安装的位置。机体的背面装载着喷气背包，它是为了应对念动飞行研发的瓶颈被装上去的。只不过妥协的结果是纯空中作战不如地面上那么流畅，测试过的高跳倒更实用些。至于他如何通过正式版的外骨骼与驾驶舱对接、逐渐习惯控制器和动作捕捉双重操作方法的记忆，相比之下毫不鲜明。

“……唔。”

由纪束起头发、换上了无标识制服，特地确认了今天也是第一个离开。集体晨操的集合时间是七点三十，时间还很充裕。他沿着跑道的边缘驱动双腿，一边对几小时后要发生的事情做好心理准备。

雷吉娜已经超过两个月毫无音讯，女仆长白泽绫乃也只通过电话联系。虽然十七桥的一切工作都在安科夫的代理下正常进行，但能支撑雷吉娜还活着的可能性的实际上只有他们还能在龙造寺的地盘里而不被驱逐这个暂且还成立的事实。由纪不时想起那个自称盟友的金发身影，虽然紫苑似乎也毫无消解他们疑虑的打算。

最重要的是——他的项圈仍然没有动静。由纪每一次触碰它，自己的决心就坚定几分。他的雇主不像是会多留纰漏的人；如果她感到必要，一定会设法启动肯定存在的自毁装置。所以，雷吉娜要么仍然一切在掌握中而只是没来由地放置他们、要么就是在启动之前就已经被她祖父控制住了。

两种可能对由纪都是可以不再顾虑的绿灯。

“万事实现都有相应的代价。小鬼，给我记好：不一次次赌赢翻上去，绝无可能换到你所希望的结局。……接受不了？这是什么话。不早点放下的话，只会被绝对的几率压垮。”

那个叫安土真由的女人在对他脾气还不太好时说出了这样的话。确实铭记于心的由纪自那以后就几乎从未将几率纳入过考量之中。

“——”

他停了下来。的确也有到了该缓口气时候的缘故，但果然还是注意力被狭窄港湾对面海面上的那个吸引了。

悬浮的巨物像是用无形的腿直立，海波浮沉更显出它不自然的静止。它的表面似乎有两处难以分辨的装置作动，突然就从中向下射出两道红激光。

交叉处随即升起火焰。这样的准度和性能大约也在军部要求之内吧。

正像女仆长在通话中保证的一样，雷吉娜和龙造寺家的合作使借用中的十七桥基地免于监视。实际的协议内容肯定没有表面上这么简单，这么想过的由纪在看到长期逗留在近海的龙造寺空艇之后马上就猜到了它半是掩护半是戒备的意图。不过对于他等会要干的事情而言，没有比这更好的条件了。

“早上好，明君。”

“唔？早上好，优子。”

有马优子只是跑步离去时稍为示意。六星期前她身着作战服突然出现在基地、在事态说明后加入队伍；由纪惊异不已，直到现在也仍然不太相信这是雷吉娜费心思的地方。

原来她想要一试的居然是让没有碰过任何武器的人成为驾驶员！虽然念动机体确实能极其直观地操作，但优子在这里也绝称不上轻松。不过，像这样在训练量上弥补得到的成果越发朝着雷吉娜判断正确的方向发展，试验中队现在公认她在演练中达到了平均水平。

至于这份成果是否会止于演练……优子刚才只在他的眼角出现了一瞬的表情突然鲜明起来。那是在来到这里之前就完成了巨变的、对战斗单位的生活毫无猜想和奢望测的表情：眼眉收紧，但整体却平淡下来，似乎在不为所动，而隐含着不安。

这样看来，将优子牵进这个世界里的雷吉娜实际上需要使出多少气力呢？她与其说是引诱，或许更像看准时机的顺水推舟。这样的人如果真的卷入了实战，也终究是如她所愿吧。

当然，她同由纪和由纪记忆中的人们之间还是有着巨大的差别，但是这种类型的人真的存在于大小姐的温室中，完全出乎预料。能用临行前最后的机会修正自己的认识也不失一件好事……由纪想着，和往常一样又完成了一圈才与其他人在食堂会合。

今天的早餐和训练预备也一样静得出奇。虽然已经安排了交叉座位，但每个人还是能下意识感知到在哪里坐着的是仙渡人还是海外人。示岛和中桐自然出现在了名单里，而安科夫也早就为今天准备好了三位后援。两方各有四人……微妙的平衡中仍然没有人将不安公开化，集体克制的状态想必也缺乏灵活的反应。

由纪正对面坐着一位和他差不多高的女人。坚持在夏天套上长风衣似乎是她身上最古怪之处，如果不知道她的手部动作是对抗烟瘾形成的习惯的话；然而她的确像是毫不在意地忍耐着，使得她的恶习也变得容易忍受了。

她名叫艾希莉·古兹曼，虽然连东洋人也直接叫她烟女。根据由纪闲暇时的观测，这个外号应该是坐在她旁边的伊克特兰旧民发明的。拉塔克·基瓦什有着仙渡人最陌生的深肤色，少言而严厉；如果这三个人的确是安科夫租来的佣兵，只有他符合由纪对与他相近的职业的印象。

拉塔克常坐在第三个位置，应该是出于安科夫的安排：他必须将艾希莉和最年轻的驾驶员分隔，防止在机库时常爆发的纠纷蔓延到会议中。希德·斯克兰顿坚持着自己的一套规矩，仿佛他从未离开过联邦哪家公司的玻璃会议室。好在由纪见识过他能用机体做到的事情，明白为什么他会在这里。

由纪继续估量着自己的机会、抑制已经开始倾向于过度兴奋和紧张的精神，半听着安科夫的每日训练安排。熟悉基础操作已有一个月，最近的重点一直在于实验各种装备、以确定必将随着新型兵器一同公诸于世的战斗方式。

现在预想的形式大约能概括成使用火力牵制、寻求能迅速切断敌机的机会。完全建立在高机动性之上的理论预备着的无疑是残酷无比的钢丝游戏……

“……”

东洋人的沉默近于忽视，来自绯之宫军队的两人则显得更像是公事公办。由纪有一瞬同优子对上了视线，却发觉好像反倒是她的内中心思更多一些。

晨报就在微妙的氛围中结束，众人各自解散准备登机。离开始计划只有穿过跑道进入机库的距离——

“最远端的机库开着……？”

方便地装入全尺寸机体的战斗机格纳库在这里一共有十二个，对面尽头处的左侧机库现在才像是要遮掩什么一样匆忙关门。由纪半喊着问了一句，稀碎的回答中没有一句了解情况。

突然的增援吗……不，十有八九是监管机。

但自己的框架里还容得下这种程度的变数。由纪小跑着进了自己的机库，几乎没有依靠整备员的帮助就穿上了外骨骼，爬上漆灰色、黑色标号1013的机体，迫切地开始了启动程序。

计划是带机体逃离到空艇上，利用龙造寺家的庇护暂时保全自己。朝仓弘行的影子在唤起刺客的回忆，只因他已经预感到择日而亡的生活迫近着。

没有人有制作练习用具的时间和心思，由纪手上拿着的念动刀是真家伙，只是在练习时调低输出。而他的优势也不会背叛对战演练的结果统计。

他比这里的任何人都要强……由纪第一次因为这种理由感到了冰冷的愉悦。

不论谁都要实际坐在这里几次之后才会发觉机舱被设计成很接近飞机的式样，循规蹈矩的操作界面仿佛连接的完全不是超自然的力量，大概是和喷气背包一起照搬来的。

由纪推开拨杆，机体完全联动肢体的动作，两步跨出机库。喷气背包已经正常启动，他随时能拨回拨杆升空，或者原地跳起再加力——这种疑似炫技的启动法在试验场还是很受欢迎的。

已经有三四台机体离库，在地面和低空开始了死亡竞赛式的遭遇战演练。

“1013，出击。”

喷气背包迅速将由纪抬升到三百公尺的高度，这是十七桥基地规定的升限。他没有选择立刻脱离逃逸，打算等到这段训练的尾声、其他人注意力接近极限时才突然出手。

“——要上了，小子！”

话音未落就杀气腾腾地从前下方袭来的正是安科夫的1007号机体。两人用机枪对射一阵，绕开各自的子弹流对了五六刀，互相没有占到便宜。和他对战无法节省精力，由纪主动抽离，不太想在安科夫这里拖太久。

机体相当突兀地改变了方向，转瞬折向斜下方。这是遵循一般物理律制造的机器远无法达到的程度，本应产生人体极限以外的加速度——但念动的现象将这一切都取消了，甚至给驾驶员一种它们从未存在过的错觉。从各个角度向由纪轮流杀来的机体也有着同样的能力，逼迫他的眼睛放弃对惯性的识别，直到狭窄的头部视野中终于再次长久为青灰交际的天空充满。

已经非常近了。他已经在划定训练范围的东沿，等待着假意俯冲攻击的时机。在接战前的两三秒突然再次调转方向、以全推力脱离，被同型号的机体追上是不可能的。

“一，二，三……”

默数的同时拉回拨杆，喷气背包出力百分之五十。被锁在连续战斗中的目标机体对他的切入毫无察觉，如果没有他人介入必须要在这里开始机动——

“——红色的机体！？”

完全违背量产型涂装规则的什么东西正迎面冲来。由纪立刻横架念动刀，恰好拦住了它的进击，却失去了平衡。调整空间不到八十公尺，他只能凭着感觉移动肢体。机体同地面摩擦，尖声刺耳、火花飞溅，但总归是勉强避免了当场坠毁。

敌机一定是用了念动刀的全部出力，表里如一地破坏着训练场的规则肆虐着。

“哼嗯，矛头只对着我吗。”

没有必要纠结他的意图是怎么被看破的。由纪解除了念动限制，主动发起了正面进攻。

敌机并未持枪，但常规子弹也只能用来碰碰运气。

赢出一场念动刀对战的大致思路在上千次的模拟对战后已经接近完成，要点在于通过交换争取越发有利的架势，以及确定最契合架势的念动方向。

“嗡——！”

初次接刃的响动仿佛在骨子里也有回声，近在面前的那把红刀参数肯定更高。但是并不是必败的对局。只要马上回击逼迫他交出好位置——！

“？！”

出刀的速度已经无从苛求，但它只碰到了空气。

红色机体在刹那的间隙已经绕到了左侧，凄厉的一击毫无疑问是要置他死地。

由纪强迫机体翻身才堪堪错过了猩红的弧线。同样的速率已经超越他的极限，但敌机仍然能轻易串起一系列动作、在全速追逐时恣意舞动。

自己绝对会在下一次交锋中被彻底击倒……可是，致命一击迟迟没有到来。红色机体突然只满足于把他当作缠斗索敌的靶子，轻松挡下他不断的回击。

就好像刚才只不过是考验一样。

“……雷吉娜。”

也只有这个猜想才能解释为什么还需要加起来不如一台机体强大的一队人准备实战。项圈在脖颈上的触觉突然变得极其不适，由纪索性选择停止无谓机动、平稳落地。

与其浪费时间考虑自己会受何种惩罚，不如回到被训练注入的、生机无望时专用的精神状态。那是他很少构想过却永远鲜明的、覆满新雪的森林，不会有任何足以塌陷幻境的微声。

所以当红色机体突然失速坠落时，由纪也毫无察觉。

……

“被人外有人打击到了？哈。”

由纪没有理会安科夫的搭话，和其他驾驶员一起围在重新关闭的机库门前。触地前一阵痉挛般的作动救了驾驶员，红色机体被拖入格纳库里已经过了半小时。之前对由纪的佯攻浑然不觉的优子站在斜对面远处，似乎有些躲闪。

“原来这就是四年前重新掀起人形兵器研发浪潮的机体……如果我能相信你的说法的话。”

“你随便问一个真正知道内情的人都会得到这个回答，如果有那个机会。”安科夫说，“想必自由孤儿对你家大小姐的敌意也少不了这一层。不过现在我们也再清楚不过地看到了为什么她会把这台机体连同她自己一起放弃。”

“……如果她一开始就在为了今天行动，那真的算是放弃过吗？”

“谁知道呢？”安科夫突然显得不在乎起来。“但是她绝不是为了‘这一天’而行动的，她望见过的终点一定还在之后。虽然玩弄晶体的种种看起来简直能归类成一种艺术，但是雷吉娜可不像是为了艺术本身的‘艺术家’……”

机库门突然有了动静，首先出现在众人眼前的是重新立直后的机体足部。

绯之宫雷吉娜靠坐在椅子上，似乎刚从虚脱边缘回复过来。看到她赤红的双眼仍然有着熟悉的光芒，由纪立刻打消了她也许因为方才的风波而不在状态的念头。随侍的白泽绫乃提着小金属箱，等了一阵才转向正面。

“大小姐执意要不做妥善准备即登上试作机，这是她的误判和我的疏忽。”

“虽然只有孤例，在药物的作用下我还是能坚持一刻钟的。在四年之后重新获得驾驶人形兵器的机会而过于兴奋，十分抱歉。”雷吉娜的语气听不出兴奋和歉意，“如果我说刚才的意外没有看起来那么危险，你们会相信吗？”

绫乃马上回头看去，后半句话不在她的预想之中。雷吉娜继续说：

“我尝试在可行的时间范围之内粗略测量一下量产型九二年式的战斗能力。这是绯之宫本家在我提供最小限度的辅助下的设计，因此我并不完全明白它的限度。方才在我的女仆由纪的配合之下我已经掌握了它的防御，但角色互换的比试还没有完成……”

“这么说，今年完成的机体也不能在这红色玩意面前撑过五分钟？”

在一旁饶有兴味看着机体的新洛联驾驶员突然插话。

“因为是赶工出来的设计，一股脑把当时想到可能用念动实现的东西都加了进去呢。”白发赤瞳的设计师伸手要过控制器，随意一挥就让敞开的驾驶舱转到正前方。

“哦……”

随着安科夫的感叹，由纪往里完全没有看到半点控制室的样子。外骨骼驾驶服显然当时还不存在；占据座位四周的不是各类仪表、旋钮和摇杆，而是十几根瞄准四肢上下的连杆装置。

“如你们所见，这种程度的念动容量和念动飞行装置都是四年前就可行的。前提是驾驶员必须时刻对自己的操作有十二成的认识，也就是高度的特殊适应性。”雷吉娜解释，“我能看出来绯之宫电子花了多少功夫才做出量产型简洁的控制系统。诸位——像人形兵器这样绝妙的想法可不是什么时候都能顺理成章地变成现实的。机会难得，如果它终究实战无望那不就太可惜了吗？所以必须像现在这样，任何一个生平从未加害一次的人也能实现它作为兵器的潜能。”

“但是将来的量产型机体终究会获得相同程度或者更进一步的能力……”

“这一点就有劳研究所和试验队的各位勤加努力了。至于现在——”

雷吉娜已经解开了右腕的袖扣，挽起袖子。她的女仆长犹豫了一下才开口。

“大小姐……”

“把箱子打开。”

“我无法看着你再——”

“这是命令。”

雷吉娜轻易显出几分冰冷的怒气，这还是第一次。绫乃取出一管针剂，注射进右臂静脉。

“如果各位没有意见，我提议让由纪继续测试。如果有谁在这两个月里完全压制过她，尽可以提出异议。……没有？很好。”

我知道你的算盘——她微微翕动的眼角似乎在这么说。由纪只能遵从。

一红一灰两台机体再次升空，很快突破了人为设定的升限。由纪想一窥念动飞行的机理，却只看到试作机又一次的空中舞动。

在电控至今仍无法进行的念动飞行之上，再如此轻易地加入似乎能互不干涉的肢体动作……的确，只有最透彻的了解才能让驾驶员正确地使出达成这种效果的念动。这其中一定包含着未曾道明的量化法，而他不觉得雷吉娜故意保密至今。

“——由纪。”

“大小姐？”

“这是和你的无谋尝试相应的奖励。”

“……”

“对自己太有把握了呢，你。安科夫他们的口述和录像可不会照顾习惯性的掩饰。驾驶员有这样的心态没有坏处……但是对你来说太轻易了。”

在超过一千公尺的高空，两机恢复水平位置。雷吉娜举刀平指，云层边缘的第一丝日光轻触刃尖。

“四年前的那次演示给这台机体留下了备件和一副未用的框架。安上量产型的喷气背包和电控之后，就是台不错的原型机。”

“但是毫无整合可言，是吧？”

“所以是再合适不过的奖励。叛逃未遂之后，难道不应该加重你的负担、去除多余的精力吗？”

“嘁。”

由纪的不忿只换来一声轻笑。

“连额外的这份也要一并克服，站在更高的位置——我相信你最终会这么做。所以现在来抓住新机体的钥匙吧。”

就算早已决定，她也绝不会放水。明白了这一点的瞬间，由纪发现自己已经快要把红色机体一刀两断。

“嘭！”

绝对不可能看清楚的出刀横挡住他的进击，转为完美相持的态势。

“这就是我想要看到的速度。但是……”试作机的左臂一把抓住量产机的右臂，像要生生撕开，“包含太多感情，我都快闻出来了。”

“……什么？”

“一股脑地把自己认为算是意念的情绪注入到晶体里是下意识就会犯的错。这就是我的第一课；念动的输入端自然是掺杂越少越好。”

“那种事怎么可能！”

“所以你还要缩短启动时间。不要考虑修正你的意念、甚至不应该按一般战斗的习惯‘看’着念动的方向，如果你明白的话。”

架势瓦解只是一眨眼的功夫，由纪也没有着急重整。

完全无法理解……但是，如果从这番话指向的结果来看，雷吉娜的标准无疑是完结于一瞬、抽离实体的构思。时间有限，他只能直接尝试。

“——”

由纪几乎没有意识到自己已经动作、像是两点连线一般就看到从斜上方砍去的刀锋。这一击快到他来不及第一时间发现量产机的态势已经压倒了试作机。

“呼，哈……虽然只是练习，能一下子抓到要点也算是合格的直觉了。”双臂架住刀的雷吉娜止不住喘气，“这就是能一击毙命的念动，记住这个感觉，在任何情况下都要寻找使其可能的条件——这是我无力到达的领域。哈……”

如同宣告着到此为止一般，她后倾而向下落去，这一次充满了和上升时一样的花样。绝顶的念动能力和洞察，却永远只能在一刻钟的天窗下直接体验。

“我现在大概明白为什么您要为人形兵器倾注所有了。”由纪禁不住说，没有听到回答。