## -13-

### *

浮云稀散的夜空上，满月斜悬。

——在这里、在我之中酝酿着什么，你应当已经有所感觉了吧？

初春时、在相同的月亮之下的话语，和吹拂海岸的阵风一同轻拍他的脸和身躯。

——我需要告诉你。我应当告诉你……我想告诉你。但很久以前我就已经发现，自己还不具有与之相称的语言。

——我并非想让你理解我，而是想让你最终能理解我，所以才在今夜种下种子。请再忍耐一会吧……

“该死。”

现在想来，这不是成了完全没有后续的线头吗。尽管当时她并没有真的许诺什么，由纪却止不住有所期待；到头来，他还是无法完全抛弃接近这个谜一样的少女心理的想法。如今满月再现，由纪不由得又动起了去质问她的心思。

雷吉娜检视测试成果、并将九二年式最终设计转交给龙造寺，本应意味着他们在十七桥逗留的结束；延长的十天时间完全是为了那台拼凑好的原型机的测试。通体漆黑的机体很快就被冠上黑刃的名号，由纪每天驾驶十二到十四小时、希望尽快获得良好的手感。

“虽说早就猜到不会那么顺利……”

白天补觉时若有若无的梦中官感似乎还残留着。黑刃的动作处处失谐，增加的念动容量似乎全都只能制造扰动。由纪认为自己最终的表现算是勉强合格，但完全谈不上发挥了比九二年式量产机更强的机能；如果梦能说明什么的话，也许自己其实还没有掌握要领。

基地几乎恢复到原本的空荡，细长的小湾对面的岩壁上几乎见不到灯光。清场几乎在由纪最后一次爬出机舱的同时开始，他们大概已经吸引到了太多注意，身份暴露只是时间问题。

在他右侧的海滩上，自傍晚起的排球比赛还在气势十足地进行着。安科夫在其中最为卖力、也有足以支撑的体力；作为东洋人的领头，显然他对维护队内关系十分在意。由纪本来也应该在最后一晚加入其中，但他最终还是向基地迈出脚步，越来越快。

她一定还在那里。

“——”

无需费力寻找、甚至不用踏进正门。

绯之宫雷吉娜独自站在跑道正中，看似仰头望月、却合闭双眼。

“……”

深蓝色连衣裙随风摇曳，在布料表面卷起海浪；月光下未束的白发一会显得耀眼、一会却又通透了一半。

这才是她真正放松的样子。由纪第一次见识到雷吉娜自然而美丽的一面，下意识放轻了动作，虽然没有半分藏匿的意图。

他做好了心理准备。随着眼睑张开逐渐显露的眼瞳，即使在侧面也足以将刚才还无比和谐地存在着的景象破坏殆尽。逐渐转身过来、双眼正视的雷吉娜已经变成了完全不同的生物。

“我没有命令你来。不去和他们会合吗？”

“今晚才去和他们打成一片已经晚了。”

“拜我所赐。”她轻轻把风吹乱的头发拨开。“那么相应地就允许你待在这里吧。”

“是，大小——嗯。”

“哼嗯，还以为你会忘了我说过的话。”

完全处于休日状态的雷吉娜显然无心要求作为女仆的他。一回生二回熟。

“……对于用项圈维持的主仆关系而言还真是随便啊，你。”

“有什么问题吗？”她反问，“这只是确保我的指令在紧要关头不被违背的手段。‘女仆’是最方便的概括——还是说你比较喜欢‘奴隶’？”

“出于确切用词以及其他方面的考虑，恕我拒绝。”

“是呢，我需要的不只是那么简单直接的东西。处理杂务的仆从有那么些就够了；但我还需要腿脚和臂膀。因为正如你所见，我只有这具什么也做不到的身体。”

由纪听不出她有什么情绪。

“……所以你才必须要让我明白什么。”

“你和我给你的项圈一样都是试验品。在你之后，我将得以用最直截了当、不容误读和谎言的方式向被我选中、走上你的道路的人传达我的希望。”

“而他们也会和我一样别无选择？”

雷吉娜像是觉得答案不言自明一般，几乎立刻说道：

“我不会选出哪怕一个会拒绝我的人。要打赌吗？”

“留给别人吧。”

那么你要传达什么呢——这样的诘问短暂闪过脑海，但看样子他很快就能得到回答。

“……如果我说直到现在我才能向任何人说起消失两个多月的缘由，你会相信吗？”

“嗯？”

“出于安全考虑、也许还有其他理由，祖父大人决定用禁闭让我好好反省、最后出于刚回国的朋友龙造寺紫苑的邀请才到了这里‘度假’，你们应该都是这么认为的吧。”

“虽然完全看不出有在反省的样子，但是也想不出什么别的理论。”

“呜呼呼。”她掩嘴一笑，“没有那个必要。祖父大人并不只是一般人想象的那样契合常理，他很明白对我而言根本无需训诫。”

“柔和教育？”

“不，他很清楚刺激我需要说些什么：‘我会把所有子女召集起来，宣告关于你的最终决定。’”

“……这句话怎么想都是要——唔。”

“如果他想那么做根本无需提前通知。更进一步说，他当初根本就不会让我活下来。”雷吉娜说，“虽然现在已经不会明说，如果没有家主对子女的生杀大权，门阀不会存在。”

“现在他又刻意告诉你他要干什么。”

雷吉娜看向别处，大概是不想让他看到迟疑不定的神情。直到刚才，由纪都不认为她会有这样的时候。

“祖父大人通常不会这么隐晦地强迫别人，但是我想不出别的可能。他在要求我按照他希望行事，却对其守口如瓶。

“……我从来没有感受过如此强烈、清晰的恐惧。不过，也可以说情况比春天改善了不少。”

“为什么？”

“我不相信‘对无形之物的恐惧’。当一个人被恐怖席卷时，他会滥用所有想象将恐惧的对象扭曲成最刺激他的形态、也就给无形强加上了有形。”

“你相信那天晚上没能用话语表述的东西，现在正让你害怕？”

白色长发上下摇动了一回。她随即转身，神色如初。

“硬要从哪里开始的话，你认为人形兵器和念动介质会往什么方向发展，假如确实有这么一个方向？”

“嗯……很难说这对一般的士兵有什么意义。就算概念再怎么怪异，用上手了也只是另一种武器。”

“姑且这么认定吧。显然它们作为武器的能力已经成熟；仙渡又有着全球九成九的UC3储备。我们像这样坐拥无穷无尽的战争潜能的情况，也许史无前例。当然，这一点离任何断定都无比遥远……甚至在了解了自由孤儿的存在、又看到了它的下场之后，也只能说一些特定的可能才刚刚浮现。”

“已经不会有什么阻止人形兵器列装。剩下的只有谁来开战的问题了，是吗？”

“我倒是欢迎这样的走向；毕竟一个生命价值完全在于特殊适应性的人没有相应的需求就走投无路。”

雷吉娜停下，没有正面回答他的问题。不过已经足够了；由纪可以确认他两次听到的都不是故作玄虚的障眼法，而确实将他引到了她的处境上。

绯之宫宗造的通牒要求她必须作出某种行动。

唯一合理的行动工具——人形兵器无疑会在今年之内成型，显然她早已认同祖父。然而目标是欠缺的。难以断定旧的门阀体系和半新的微妙和平会如何发展；众多可能性如同杂乱排布的岩溶尖峰，它们之间的沟壑永远有去无回。

什么样的触发才能得到各主体合适的连锁反应，从而让绯之宫雷吉娜存活——且不考虑她仍然在半遮掩半寻求的意图？

不知为何，由纪确信她会得到这个问题的“结果”。合理答案很可能无从推断，但雷吉娜有在谜团和疑问的半混沌中推进事态的能力，就像她现在正在做、在回国后的四年中也一定做了的那样。

并且就现状而言，她的准度如同心想事成一般令人生畏。相比之下，自己之前两年陆续实行的私活虽然性质类似，却谈不上合乎心愿。即使排除让自己沦为奴仆的失败行动，按照名单刺杀的目标也没有引发预期的恐怖。如果自己当初没有尝试刺杀雷吉娜，与他合作的客户大概会要求风险更高而近乎自杀的任务……决裂似乎也无法避免。

真是值得期待——但对于只在乎结果的他而言，眼下已经没有必须得知的事了。

当雷吉娜再次开口时，由纪却发现自己仍然愿意听下去。

“那台样机是四年前我被装进箱子运回国之后设计的。没人强迫我做任何事，我猜他们可能都有些害怕。但如果不这么做，大概祖父的决定会快得多，并且只会是那种决定。”

她细长的食指在喉咙前划了一下。

“为了乞求活命而制造的机体……”

冷笑打断了他的话，其中的恨意却不知道指向什么。

“我的女仆说出这种话之后一般只会有悲惨的下场。”厌烦驱散了雷吉娜的愠意，“除此以外我无法反驳。我以为只要拿出全力的设计就能被关进第一军事研究所的特别工作组，和其他特适者一起老死不同亲戚往来。结果你知道的。”

她完全没办法般叹息。

“表现不好会被视作无用、表现太好又会被怀疑是联邦间谍吗……”

“我回国本来对家里人就是个好到不正常的结果。如果我的确被治疗到能完全使用特适性的程度，联邦要把我扣下本家是完全无力阻止的。更何况以我的脑部被医生光顾的次数，如果他们要想植入绝对的忠诚也并非狂想。因此最合理的推断就是我要么被联邦脑控——”

“——要么是个废物。或者是个疯子。‘祸水’是指的哪一种情况？”

“疯子？几百年之前的绯之宫好像确实不缺疯子。但何必追究别人判别灾祸之源的标准？我清楚这条规矩长久用于别的用途、只不过是悬在头上的莫须有之剑而已。”

她这么回答，由纪也不好再问。

“总之你的打算泡汤了。”

“祖父大人命令我交出设计图，过正常人的生活——意思就是严禁进行任何念动研究。大约如果这游戏能持续下去，我还会像个正常的大小姐那样读大学、出嫁，总之是一种让国内所有有头有脸的人物都承认‘我是正常人’的幻想的特权。

“我说过我不明白他的意图，别人也不知道祖父大人有几分是真心、有几分只是为了搁置问题。嘛，没什么可抱怨的；我几乎全忘了怎么像正常人一样交流，更不用说礼节。一年的时间也刚好足够备考。”

“听起来像是漂亮地忍耐下来、做正常人了呢。”

也就是说，这种状态一定在某一刻开始反转、引向他现在看到的雷吉娜。

话既然已经说到这里，她没有理由隐瞒。但雷吉娜似乎也正好完全读出他内心所想，故意停了几秒。简直就是特意为了观赏他的迟疑一般恶劣的小把戏。

“……”

“那段时间里我花了很大功夫读史。”她满意之后才继续。“让我显得更像个仙渡人，不过主要还是为了寻找与自己相似的情况。身体缺陷也好、受尽规限的处境也罢，哪怕是迷信般的联系，只要算是个线索都看过了。”

“要是真的找到了足够相近的例子，它会影响你吗？”

“谁知道呢？我直到对此厌恶万分为止都没有找到。那些结局倒是到现在还一清二楚：只有投降和覆灭的区别。就像是在高台上看着他们轮流从跳板跃入水中，估算着自己的水深如何……”雷吉娜深吸气，“你以为我一度远离了念动的世界，只是后来反悔。”
	
她对由纪最理所当然的推测没有多加评论。此时此地，她的存在本身似乎就足以排斥通常的看法，即她的行为是选择的结果。

“由纪。你是个童兵、杀手，应该再清楚不过临近毁灭的察觉只有在自己允许的时候才成为避险的理由。而我只能允许自己……”

她的声音渐弱，不知是有意遮掩、还是仅仅因为夜风吹动的阴云短暂遮蔽了月光。

“再过几天就会下雨了。”

“好在我们赶上了时间。现在最重要的是时机与我们同在。”

---

### *

“啊~，掉下去了。”

纸质的一双薄翼在高风中翻卷，安坂真祈对此毫无办法。

她没有听到姐姐的反应。美祈一直在读那份长长的报告，顺带应付所有跟着家长一同来到三元塔顶层的堂表亲。今天是大人们重要的日子，地下层她专用的游戏机室不会开放；这个念头从今早开始越发压迫着真祈的某处神经，终于让她不住轻叹。

同卵双生子间的相似处无需任何学习，她们早已无比了解。两段人生在如影随形地叠合了十二年之后刻意拉开了差距，如同厌倦了模仿游戏、故意开始伸出对侧手臂一般。

复刻变成了对称。即使各自强调着不同侧面的人格、发展了相异的能力，底下的潜质仍然没有异变——另一人的生活仍然能隐隐从中透出，提供常理难以解释的互相理解。姐姐一定有和她一样对四季月样式的学园生活的喜好，乐于在身份的优位控制舆论；而她对家族严肃事务的感觉也并未减损。

毕竟这一切都是每次姐妹独处会确认的事项，因为她们唯一的道路是既作为下一代安坂又作为美祈和真祈的道路。

“——”

从六百公尺的高度往下看去，曾经令幼时的她恍惚的景象现在唯一能触发的是心底的几丝寒凉。全朝崎市、乃至全仙渡最高楼与她们同龄；建成它所需的所有事业与机运被珍惜而毫无保留地教导。

安坂、羽根川和上原在诸王争战的最后两个世纪崛起。三家逆臣踏在王族统治的尸骸之上，决意永不犯下相同的错误。他们克制新近增长的骄傲、勉力容忍共存的局势，合力建立了仙渡空前的统一体制并维护至今。虽然暗中的相互掣肘最终导致北岛失控、决定一切事务的委员会不再局限于这座旧王都之内，但今天的他们也依旧能当着暴发户的面说“统在汐都，治在朝崎”。

……就她本人的见闻而言，新四家的同龄人倒不是不懂礼数，只是也原原本本地继承了祖辈那些令朝崎门阀难以理解之处。他们的家族仍然奉行王土地盘的逻辑、甘愿各自收缩在地理边界之内；虽然大家都完全披上了一层现代的做派，唯独他们仍然留存着返古的可能，至少真祈感觉如此。将其归结于因为初登极峰的后进者们未尽的冲动似乎十分合理，可惜仍然有个扎眼的例外。

她的思绪决定到此为止。

三座高塔设计上结构完全相同，每十层设立的互联通道是三个独立王国最重要的边界。只有几代人的共同经验和身处世俗权力最高处的视角才能解释仙渡体制看似的矛盾：门阀们合作无间，但假若将各门阀分离却绝不会藕断丝连。仙渡社会之内，人人从出生起就被划入门阀之一管辖，至死不会改变。

三家门阀循各自意图装修内里，三座塔都去过的真祈清晰记得风格的区别。自家相当注重吸收海外影响，相当现代而悄然摒除了高度简化的倾向。相比之下，羽根川似乎仍然活在木建筑时代一般的复古和上原冰冷、如同机械内里的暗色系设计都有些剑走偏锋的味道。

不过，他们大概也是这么看待安坂独有的顶层游泳池、以及其他偏向洋风的装潢。安坂向来更容易接受东洋和西洋朋友们的提议，在祖上造就王族覆灭的十代人之后终于取得了适合自己的华丽。立华王族在王城中修建千年的宫殿；而它的掘墓人在相同的地方就必须坐镇高塔。

真祈身处她的世界中的顶点，比往日更加紧张急切。同父辈和祖辈一样，这一代被视作安坂直系的不超过十人，计入所有分家也不超过五十人。在任何时候安坂家只有不到一百人能用于仙渡南岛一亿两千万人口中约三分之一构成的体系。

自然，姐妹俩这样的人在两三代之前就已经被完全接纳入掌权的团体之中。种种计算一致得出的结论是，四分之三的成员必须人尽其用。剩余的空额留给名义上同样一致开放的选项：虽然仍然保有血缘给予的特权、却从监管者变成监管对象的生活。长久的尊荣中，似乎连这种惨淡的自由也显得合乎情理；能够与之对抗的仅是渗入皮下的教养。

在她上方真正的最高层中，三家门阀里所有实权成员正在临时会议中。他们都说会议事项简短、不会拖延，反倒让初通家族事务机理的少年少女更加警觉。

事态非常。她不觉得她们能心理上准备即将得知的内容；无论如何她们必须作出完全准备完毕的回应。

没有觉悟的人不会出现于此……这已经变成了对次世代的考验，一举一动都终究会被严正地评判。不知不觉间，其他人已经聚集在大堂兄、第二顺位继承人的身边。

他的神情中已然负担起额外的忍耐，向她投来的也是理解的目光。真祈并不觉得她和姐姐有特别的野心；或许她们真正学会了海外风气，只把族人之间决定实际地位和后代保留姓氏权利的竞争看作游戏。

至少眼下它还值得全力以赴。

一阵扰攘从最高层传来，安坂的孩子们几乎都一阵激灵。他们的父母伯姑很快回到了自己的领地，再次分作一个个家庭离开。

到现在也没有哪怕一句关于会议内容的闲话。姐姐无声传达了和她相同的看法：此事可能比方才估计的更严重。她终于看到了留在最后的父亲，蓦然明白他要留她们单独谈话。

如果会议的内容真的和姐妹俩扯上关系，毫无疑问没有比这里更好的地方。继续向上的最终阶梯近在眼前；相应地，她们从俯瞰仙渡的高台上坠落的姿态也会比那张折纸丑陋得多。

两人一同向父亲稍低下头致意。真祈心脏猛跳了一下——她的姐姐也和她一样，不敢主动问什么。父亲确认完只剩下他们三人之后，以平常的口气说：

“现在我会把你们需要知道的部分告诉你们。”

真祈动了动嘴唇，还是没有出声。父亲只是接着说：

“这件事是之前对绯之宫雷吉娜关注的延续。当初命令你们的只是家主代理，但这次是朝崎三家的决定。”

“是要我们做什么呢？我和真祈只不过是同她一个学校，不可能满足家主们的愿望……”

“不是超出你们能力的事，不过一些解释是必要的。我不知道你们有没有怀疑过，但雷吉娜有特殊适应性。”

“……那么为什么她会出现在学校里？”

“确切地说，她是无法进行晶体技术研发的废弃品。绯之宫的家主希望她在常人这一侧生活，向委员会承诺不会让她继续接触任何危险资料和物质。但我们现在有充分的理由怀疑他言而无信。”

冰凉感再次从下方刺激心脏，真祈的呼吸急促起来。她的姐姐倒还能挤出一句狠话：

“果然那样的出身就是为了这种目的吗？”

“我们并不关心这个问题的答案。”父亲止住了她的发作，“但考虑到她很有可能在回国后的四年间一直在帮助绯之宫准备进一步挑战我们的权力，最后的决定是立即阻止最坏的可能发生——也就是移除。”

“……”

她们知道这是谋杀的意思，只是从未想象过它会出现在生活的现实中。

“我们必须在能够合理推诿的前提之下完成这项行动。从现在起你们应当尽量减少同她的正面接触，并且在规定的时间段之内有绝对可靠的不在场证明。你们真正的任务是为移除行动减少阻碍。

“在学院里她只有一位随从，显然也兼任护卫；她通过中间人保持的松散网络我们还没有确切的名单，目前的希望是在行动之后的四十八小时之内控制所有在南岛的主要中间人。根据你们的汇报，和她往来的其他学生没有几个，但是其中有那个龙造寺家的孩子。”

你们的意见如何——父亲的停顿这样问着。真祈抢先一步回答：

“没有必要特别担心，但不能让她察觉。她不是可以拉拢的人。”

“岛村和有马都不难对付。”姐姐接着说，终于回到往常谈论正事的语气。“明由纪的话……我有大概的想法，只是需要一些设计。”

“值得那么去做吗？”

“效果可以保证。”

“很好。”父亲已经放心，“我的想法是让你们完全负责此事，不用特别请示。虽然不会有公开的认可，家主代理、乃至上原和羽根川也会记得你们的贡献。”

“——没错，我很期待你们的表现哦。”

“千明姐？”

安坂家主代理不知何时出现在室内外之间的门口。二十五年前三叔公娶她为续弦时，没人想到代表安坂的三尖峰徽章会半永久地出现在她的衣装上。七年前嫡系祖父辈只剩下祖父本人在监护病房延续性命时，千明就已经积聚起足以挑战代理之座的支持。她似乎一手就让所有人对安坂家出现了事实上的女家主习以为常，真祈直到最近才观察到足够的对比、意识到万事如常背后的平衡多么微妙。

似乎除了旧姓之外她都足以成为榜样。但现在她是来给予后辈相应的关照吗？

“我们说好我会私下告知她们，家主代理。”

千明有些无奈地摇摇头，弯起嘴角。

“就那么想直接听命于我吗？实在想在我面前用正式点的称呼用辈分就足够了。总之，这是我们向全仙渡展示世界实际上是如何运作的行动。如果你们不太习惯将要发生的事情，我只能说很不幸事态必须变得如此赤裸。”

父亲皱起眉头，“安坂一向做派如此，无需为此感到抱歉。”

“的确。如果美祈和真祈不是四季月学生我也不会这么说。我在那里的时候也是，可以说什么都不懂。”她顿了顿，“啊——我那个小侄女也在这其中，是吗？”

“是的，千明姐。她有时会提起你。”

“紫苑……该说是华而不实吗？但请不要掉以轻心。必须让绯之宫雷吉娜留在校园中、同时解除她的直接保护。”

两人点头。千明靠近了一步，低声说：

“所有家族的共识是控制特殊适应者不能冒险。原则打破，威胁的是全仙渡的安全。想想你们想要的未来、你们能够接受的未来，然后为了保护它而尽力吧。”

真祈看到姐姐似乎还有话要说，但最终只是让大人们传完话离开。

“你也想到了冬天在校园里听到的那次枪声？”

“也许有人在半年前就得到了一样的结论，也许不是。千明姐……不，就算她知道内情也不会告诉我们。”

“这一次我们会成功。”她回想起雷吉娜被劫走那天的细节，试图组织出初步计划。“在仙渡之内只有其他门阀能制裁家主的孙女。”

美祈向外望去，一种新的坚硬已经显露在趋于凝固的神态中。和之前的所有变化一样，它同时发生于姐妹之中。

“理应如此。”
