## -14-

### *

龙造寺紫苑四处张望，没有见到一个人。

她的同学们要再过一个星期才会出现在校园里，眼下只有少数自愿留校度假的学生和老师。

“……果然上学期出的事引起了进一步重视吗。”

这是她进入学校之后的第一反应。安保人员增加自不用多说，校方似乎又增设了一套监控布置，围栏和墙壁也整修过了。额外的装修并没有考虑外观的配合，发灰的色调只会让气氛偏向过度压抑……虽然大约所有人都无暇考虑。

自己能无事结束最后两个学期吗？这个问题年初还毫无来由，现在却必须认真考虑。父母已经得到了校监的许可，紧急情况下自己可以缺席完成毕业测试和所有离校手续；大约稍有家世的学生都已经有了类似的安排。西洋仍然呼唤着她，伽洛的大学已经发来了邀请；紫苑对就此跟随母亲和外祖母的脚步本身没有什么抗拒。

……也许还是某种感伤溜进心中。她在四季月的三年半间，似乎只是轻轻一推就形成了“姐姐大人”一般的人格魅力。紫苑仍然享受粉丝团的乐趣，但那也越来越像是随着时间不断流失魔力的某种戏法。

如果向其他学生展示她们臆想推测中门阀千金的形象，能借此跨越权力关系的巨大区别而获得陈词滥调般充满友情的青春吗？这么做的紫苑只得到了青春的表象；好在这就是她想要的全部。毕竟，四季月也只是“一种体验”、如同待填的选项框的东西而已。

……

在马厩办完斯维亚特的注销手续之后，紫苑漫无目的地在中庭逡巡，不知不觉中又穿过中轴道来到了树林中。

她终于发现了人影：三四个园艺工人正在清理其中一个温室，有的人正在移除器材、还有一人正在贴着什么。紫苑正想上前看个清楚，却突然想起这温室的主人。

显然绯之宫雷吉娜对这座自己投资翻修的温室的控制已经结束，从下学期起它将对一般学生开放使用。紫苑知道太多幕后故事，无法将其视为简单的预备离校程序。雷吉娜处处面对自身内心、所作所为恐怕全都有一层心理符号的意味。

自然，她无法猜测多少。好在最困难的时期已经过去，两人最初的约定——以支付部分生产开销、透露同盟情报、提供测试场地以及人员庇护为交换得到九二年式量产机体的全套蓝图和样机——确实地完成了。父亲试探性的投入得到回报后，自然对雷吉娜的古怪之处不再上心；巩固他们的支系在龙造寺内部的地位才是最重要的。

紫苑本以为自己也可以就此不去多考虑雷吉娜的问题，但最终测试中她又展示了新的后手。录像中的黑色机体是从未告知过的改良款式，这倒还能理解；可是那台仅仅现身了几个小时的红色机体引发的传闻却近乎狂想。雷吉娜对于念动研发理解的极限在哪里呢……紫苑暗暗觉得只有继续限制她获得机体的生产力才能把这个问题控制下来。

至少在四季月校园之内，和她有关的新闻只有近期蜂起的流言。白化病似乎被当作了某种出身血统的铁证。一种说法是她是婚外降生的孩子；另一种说法指向的丑闻如此骇人、以至于无人愿意顶着冒犯绯之宫家的风险出声说明。加上她的父亲绯之宫荣也是被绯之宫家主承认的私生子，衍生出的风言风语已经快成了一部三代情史，如同一团不散的迷雾。

“……既然有闲，不如去绘画部室看看吧。”

紫苑突然动起了观赏雷吉娜捐献给学校的画的心思。如果将来有人突然对这个人感兴趣的话，那副画大概会被当成反复研究的对象吧。尽管就紫苑对她的认识而言，最大的可能是画里没有任何他们想要推测出的东西。

绘画教室的小屋自然在假期紧锁，不过大部分的习作是存放在和绘画部室相连的另一间贮藏室里。如果她能碰到现在仍然在积累素材和草稿的绘画部员，就有机会看到那副画。

这样想着，紫苑已经找到了那座教学楼，踏上几道台阶。向左看到了开着的门；再一看发现那是戏剧部，她看向了错误的方向。正当她要转向时，有人正好从门里出来。

“龙造寺同学？”

“二阶堂同学，没想到你会在这里。真是幸会。”

二阶堂文夏推了推眼镜。紫苑注意到她不知何时改变了系辫。

“的确能在开学之前碰到你再凑巧不过了。恰好我有一事相求。”

“哦？”

紫苑不知道她葫芦里卖的什么药。有些人将文夏和紫苑并列为这一年级中的翘楚，虽然她们之间并未因为迥异的性格而产生特别的交际。紫苑对她的第一印象是彻底与世无争之人，直到现在文夏也没有突破这个印象的态势。

“如果有时间的话，还请你考虑一下参与戏剧部为秋月祭准备的节目，在其中扮演男主角。”

“我本来想说你在为难我——但是在此之前，为什么你突然加入了戏剧部？”

“不，我只是受邀完成一部剧本而已。只是我和戏剧部员们都认为有个角色你比我们适合得多。”

“原来如此。既然我已经被如此称赞，读一读这剧本应该是可以的吧？”

“请进。”

……

“虽然故事背景最为奇特，内核还是标准的恋爱故事嘛。”紫苑合上笔记本。

“太奇怪的剧本既通不过筹备委员会的批准也不会受观众喜欢。而且说实话，我不觉得自己是受到了什么限制。”

“神宫不会有意见吗？我不了解全部的条条框框，但你对它的描述好像不完全合乎正统。再怎么说四季月也是神宫支持下的学校……”

“这样的虚构内容早已不在神宫的审查范围之内。如果指导老师和筹备委员没有意见，神宫没有理由横加阻拦。要是我真的开始列举故事的原型、指出那些公开资料里神宫的行为和形象，会变成大家都十分尴尬的场面。”

“看来这个故事虚构的成分比我想得更小。”

“虽然遮掩了现实的古地名，实际上它正发生在龙造寺辖地之内。”

“是吗？”

“请不要误会，这不是我们认为你适合出演的理由。但你看，男主角的设定不正同你的气质风格接近吗？就算能再找出次优人选，恐怕舞台效果也会大打折扣。”

“我当然愿意这么相信，二阶堂同学！……”紫苑考虑着后续，“只不过我还无法从惊讶中回复。四季月里应该无人和你一样专注于选定的未来学业；光是你愿意抽出时间进行其他创作就极不寻常。”

“虽然看起来确实花了不少功夫，但到头来只是实现一个有趣的想法罢了。”

“但是真正有趣的想法从来不止于此，不是吗？”

文夏点头赞同，神态十分轻松。看来拐弯抹角不会有什么收获，紫苑决定直接发问。

“也许这点子本来不会那么有趣，二阶堂同学——直到你开始联系在四季月的生活……也许联系到有些人、或者——”

“我明白你的疑问，但眼下它是无谓的。”

“哦？不知道我能不能问‘从何谈起’？”

“‘为了谁或者什么’现在是不会成立的，它只是预测你的目标能最终得到你原本的表达，而我没有这么做；大概率只会一厢情愿。如果你想问我想到了谁，我也许能回答你；但那之中没有你想要的因果关系。”

紫苑完全没有预料到这样的回答。文夏看起来并非在隐瞒什么，虽然她的说辞几乎是最高明的偏移。好在她还愿意继续解释：

“相应地，我只寄希望于观众能把你所说的奇特背景和故事联结起来。这是一个最普通的恋爱剧不假，但是相同的剧本在不同的设定当中会有迥异的涵义。这出戏也许在某些人的心中会展开成原本的样子，而我就是为了那些人、为了这展开而创作的。”

“所以她们现在还不存在，等待着演出将她们揭露，是吗？”紫苑说，“……你的想法恐怕比剧情本身浪漫得多，二阶堂同学。”

“但既然剧情本身已然乏善可陈，或许这份浪漫能说服你也说不定呢。”

满怀期待的笑容让她败下阵来。

“……真是服了你了。也罢，我能空出演练的时间；就让我来看看最终的演出会如何吧。”

“十分感谢。具体的日程可以稍后决定。”

紫苑像是说“怎样都好”一样摆摆手。

“请不要在意我出于好奇的追问，二阶堂同学。再见。”

“回见。”

她关上戏剧部室门。读一遍的功夫已经足以将剧情留在脑中，不过紫苑眼下并不着急熟记台词。

文夏的故事会指向什么样的人呢？这个问题应该能给她一些线索。发生在神宫初立足后不久、传播新信仰途中的故事……

——咚咚咚……咚咚。

没有回应。开学之前紫苑是见不到雷吉娜的画了。

---

### *

“这是第四分区、也就是最后一份的收支明细。”

绯之宫雷吉娜接过女仆长双手奉上的报告，不发一言。火车的轻微晃动只让包厢内的气氛更加不适，明由纪只能反复转换视线稍为化解。

回到本宅后，他很快得到旁听她们所有谈话的许可，名义上是为了让他真正随时履行职责。现在由纪可以完全听到主人麾下秘密机器的所有运作细节，它正是支持雷吉娜暗中完成九二年式开发和预生产的关键。他倒不认为其中有特别的意思，但自那时起白泽绫乃一直有意无意地暗示这是破格的地位提升；最终由纪决定采取折中看法，只是默然旁听。

“……东伊克特兰的数字有些惨烈啊。”

“联邦海关盯上了我们。而且这一次缔和部队也打了照应，向内一直追击到下家。”

雷吉娜抬起头。

“那个内务警察机关？要是这点业绩能帮他们免于废止也无怪乎他们突然那么积极。算了……先避避风头，让西边独立州的对接人想想办法。”

“正是我的判断，大小姐。”

雷吉娜将最后的报告叠在右手边纸堆的最上方，双手按着额头。

“小金泽和天海原还在纠缠我们吗？”

“回大小姐，他们似乎都很清楚合约中止的意思。我们没有收到更多的蓝图请求。”

雷吉娜最轻微地点点头，继续着突然开始的冥想。

绫乃鞠一躬后退下。由纪本想跟随，再一想却无法确定是否会被叫住，于是留在原地等待指令。

和之前几次不同，他的主人并没有任何解释的心思。但由纪已能总结出大致的几点：

白泽绫乃全权负责这座机器的运行，目的是为雷吉娜的研究工作提供资金。她手下的组织分散成十数个前台公司，再划为四个分区，总计明细只有她自己完全掌握。

能确认的业务已经涉及走私，考虑到资金需求的压力很可能所有业务都处于灰色范围之内。

除此之外雷吉娜还曾提供蓝图设计服务，“小金泽”和“天海原”这两个城市名应该就是客户代号。加上这笔可观的收入，大概足够保证她在资金来源上不会被东洋人和龙造寺摆布。

“……”

雷吉娜突然睁开双眼，立刻从外衣左侧口袋中抽出笔记本，再从右侧口袋中拿出笔和小号规尺。她仔细地翻到中间的一页，那上面已经被图形填满了小半。

这就是让空白晶体化为念动机关的纹路。当它们组合起来、刻录在晶体板上，再加上额外的规格信息之后，就成为指导其他特适者标准化生产的蓝图。新技术诞生后，一份蓝图能支撑五道甚至十道并行的流水线，特殊适应性的出现频率构成的最后一道瓶颈也被解决。全流程使用念动的人形兵器生产线能毫无能源耗费地变出最终产品；换言之，只有原材料和特适者人数制约生产容量。

已经在暗中改变世界的秘密正在由纪肉眼中展开。雷吉娜毫无遮掩的意思，但终究还是问他：

“是不是觉得我将目前世界上最重要的商业机密透露给你，全无防备？”

“我没有可以泄露的下家，大小姐。”

“真的吗？”她的作图一刻不停，“小心那些联邦人。不过实话说，这些图形并没有第一眼看上去那么直观。所有纹路都必须从一个基底画起；因为基底是意念最先起动的部分，之后发生的所有事情都受它的影响。在晶体之中一加一不等于二，差异的部分随着基底不同而各有相异。如果不理解基底会怎样影响纹路应该设计成的样子，任何一部分的纹路都无法分析。”

“这就是大小姐的特殊适应性起作用的地方？”

“直觉才是特殊适应性里更重要的一面。每个特适者都能通过念动改变晶体本身，但每个人能够理解和推测的基底图形可以说只有一种；合适的比方大概是全世界只有一人使用的语言。”

她自己就是唯一的商业机密——本质上如此声明的雷吉娜合上了笔记本，按下了桌上左边沿对讲机的按钮。没过十秒绫乃就推开了包厢门。

“快要到站了。”

“一定安排妥当。”

所有不合时宜的纸面材料转瞬间就从桌面上消失。

当月台靠近的速度逐渐放缓时，由纪一眼看出了守在立柱后和电梯通道前的深蓝色制服。金色的双弧伴月标识……汐都卫队无疑。

自然，顺水推舟是最识相的做法。当雷吉娜神色平然地同分队长谈论起学业和心理状态时，由纪的后背被碰了一下。

是绫乃。

“刚才忘说了，维持性训练日程已经在你的行李箱中。”她看了周围一圈，再次放低声音。“我希望你在八人共同编队的时候能有担任领队的能力。”

“大小姐不信任联邦人。”

“但她同时说她会选任表现最出色的驾驶员领队，不论国籍。明白吗？她不愿意让谨慎上升到必要的程度，我头疼有一阵子了。这是唯一可能制衡外籍分队的方法。”

“我会试着给你和大小姐一个合理的借口。”

“非常感谢。……在发生了那么多事之后，任何能影响到大小姐的枝节都必须有所预防。”

……

“他们还在。也许可以说这会持续整个学期。”

雷吉娜微微侧头，把手上的伞交还。昨夜，从车站到学园门口一路上都有卫队的身影；他们稀散地监视着各大路口，似乎尝试在不引发公众疑虑的限度之内尽可能强化侦察。当初劫持事发后，神宫曾宣告会重整安保，不过彼时无人认为行动会持续至今。

相同的情况也出现在校园内——不，秋季学期首日的四季月比暑假前警备更加森严。同样是两名汐都卫队士兵被指派到门卫岗，但额外的保安却全是昨夜才初次见到，由纪还抓住机会瞟到了几个摄像头。

“说不定这些举措都是因为我，哈。不过既然自由孤儿取得了那么大的成功，模仿者大概也跃跃欲试。”

不再把安保放在心上的她已经迈开步子。两人按照春天时的步调、以迎接倒数第二学期的学生和她的侍从的姿态真正重回校园——却马上发现他们并没有重新回到相同的地方。

“——”

由纪感到的并不是目光。雷吉娜并没有成为其他人视线聚焦之处，但仍然吸引了太多注意。

多到了危险的程度。

在他的老本行里，如此集中的注意力意味着他已经彻底暴露身份、马上要拼死一搏。正因如此，身边人梦游一样的天真更显诡异。由纪忍不住碰了碰胳膊，似乎她的衣袖之后也缺乏足够的热度。

“难道不是对解救出来的人质正常的态度吗？我也算熬到了不必在乎后辈的时候了。”

“……”

看来只有另找场合向她说明无法用此解释的敌意了。两人正好走到了中庭花坛处，能四处看清楚教学楼的情况。比如说——

“那里是学生会室吧？”

雷吉娜停在伞沿下的食指指向人流格外密集的三层对面。由纪对那里毫无印象。

“如果是的话，应该是新告示造成了骚动吧。”

最快的解决方法是问人，虽然这条路现在看来是堵死了。恰好就在这时，有马优子斜穿过了中庭，不知是否出于对形势的察觉。她相比上学期看不出任何变化，有些出乎由纪预料。

“早上好，雷吉娜同学。”

“日安。学生会似乎要做些不寻常的事情？”

优子紧张地看了由纪一眼。

“是告示。岛村绘里的告示。”

他感到自己的眉头立刻皱紧；雷吉娜一定也是相同的反应。她问：

“她为何事提请学生会？”

“不是那样的。绘里同学列举了数条校园生活的现状，希望得到解释。关于校园规章和学生守则表明的‘全体学生享有相等权利和待遇’一条如何实现的解释……”

“聪明的做法。如果她懂得如何接续最初的势头，大概十年之后的学生都会记得她要触发的事件吧。……如果她们到时候还没有如愿以偿的话。”

“大小姐——”

“嗯？”

她完全没有预料到由纪会插嘴。他确认无人过于接近他们三人之后，及时找到了语句：

“大小姐。我不认为你可以像之前一样以自己被忽视为前提行动。大部分学生试图窥探你的举动；绘里同学的行动更让她们有理由在所有门阀子女的生活中寻找进攻口。即便您仅仅需要等待学期结束、祖父再次召见，也必须提防。”

雷吉娜盯了他几秒，然后低下视线考虑了一分多钟。她微弱的血色似乎以可见的速度从脸上消失，无法让面色更加苍白。

“我还有那副画要料理，不算是毫无牵挂。但的确，这次事情不会那么简单。”

“是的。”他转向优子，“大小姐不能在这种情况下成为其他学生的目标。就算只看在同学的份上，也请您尽量帮助。”

“不用多说。”

优子像是终于等到机会，马上就要拉着雷吉娜离开交集处。由纪本来已跨出半步，雷吉娜却迟疑了一下，险些暴露在阴云下灰化的阳光中。

“……我没事。”

她是被斜后方吸引了注意。由纪本以为自己只来得及看到消失的背影，回头却仍然能锁定三楼栏杆上一对相同的身形。

---

### *

天正真人的败退惩罚颇有些报应的意味。在他的囚徒被救走、九年的经营毁于一旦之后，榨干了价值的西洋人将他投入监禁。在另一群人的监狱里。

不仅如此，他们还用相同的方式暗示着相同的目的。除了彻底隔绝以外他没有受到额外的折磨；然而每次同监守片刻的延伸交错都确认着他们也想从他脑子里撬出些什么。

在他忘记自己被关了几日几夜后的第三天，讯问终于开始了。

真人被带进灰色的大堂中。这竟是直径二十余公尺的圆形单室，其面积和形状都和预想中相距甚远。他还能看到穹顶中镶嵌的八道窗口，只是一时间无法判断其中的暗色属于夜空还是玻璃膜。

牢牢锁死自身的座椅前，方桌上玻璃柜中并排陈列着两座同样灰白的城市模型。他分别认出了汐都和朝崎的五六分形状，却更发觉其中根本不存在于实际的建筑群；它似乎既是展示柜，又是灵柩。

“……”

真人隐隐觉得这样的布置下，审问官也会挑在合适的时机走上舞台。他果然听到了轻微的脚步声，随后看着那人一步一步走到隔着方桌和他正对的位置。

……灰色罩袍遮蔽全身、使他的行进看似漂浮，纯黑面具表面只有中心一白点、彻底阻断了任何面相甚至性别的信息。真人只看出他的身高也并不出格。

“我对你这段时间的不满表示歉意。”合成声从面具后传出。“其他事宜阻碍了我们的进度；无需担心，你是我们的客人。”

“你的确是我见过最怪异的东家。至于你的待客之道是否会像羽根川家那般严厉，我想你无意回答。”

“希望你能很快看出来我们和那些鼠目寸光的当权者截然不同。”那个声音回答，“尽管外观如此，这套衣着绝不是临时发明的款式、只有戏弄用途。”

请你忍耐——听出了话外音的真人靠在椅子上。他的双臂已经绑得有些生疼了。

“如果你能赶快问你想问的事情，起码我会好受一点。”

“我想也是。天正真人，我们因为你领导的运动对你产生了兴趣。没错，特适者自发结合产生的独立组织在仙渡内并不鲜见，而自由孤儿恰好是其中影响最大的那个。但我们最感兴趣的是你的动机。”

“关于门阀如何控制特适者人生的陈词恐怕不会打动你吧？”

“这只是干这行的人的共识，我们只是习惯了结论而已。总之，你试图阻止门阀通过念动走向战争。为此，你试图从人形兵器的革新源头那里取得足以摧毁研究进度的武力。”

“没错。”

“假设这个尝试没有成功，你的后手是什么？也许应该这么问：你原本的计划是什么？在我们看来，你真正实施的更像是时间极度不足下的应急方案。”

“这是我活下来的条件？”

黑面具左右摇晃两下。

“取决于你的答案，我们可以视你为朋友，也可以把你原样奉还。”

天正真人想了想，说：

“最重要的是阻止念动用于战争用途。没人知道UC-3晶体技艺能支撑起多大规模的念动，甚至没人知道它会不会有上限。最坏的情况是我们都在玩弄着强于原子武器的东西。这不是什么能恳求来的事情……一旦它成为现实，就连停火终战也不能倒转事态。”

“所以你希望用特适者的方法停止它。”

“如果夜见胧神宫为仙渡人所绝对服从，也许她也可以做到。”

“哼嗯。如果神宫拥有那样的权力，门阀也就不会存在，你的敌人也许就会变成他们了。总之，你应该是打算另寻出路……？”

“特定的纹路设计可以干扰意念在晶体中的运行。假设有合适的投放方法，使所有武器停止运作是可行的。假如战争已经开始，我们也需要人形兵器或者别的什么完成投放。”

“有趣的提案。”合成声没有透露出什么兴趣，“也就是说，一旦战争爆发，你们也必须参与其中、争取胜利？”

“显然没有什么别的选择，停止念动必须破坏编织出念动的纹路。如果你想说用念动干涉念动——那是未知领域。即使有人能有所发现，恐怕也为时已晚。”

“既然你如此说，想必并非对这种研究一无所知？”

“两页草稿、一张草图，和一个死胡同。”

黑面具马上上前了一步。原来要点在此，真人想。

“那就太可惜了。本来，同门阀比较生产力和战斗力也没有未来；也许你会发现剩余的时间比你想象中更充裕？”

“你们有什么？”

“你最熟悉的工作环境。让你无需担心任何物质和政治限制试验你的构想的条件。你的帮手很快就到……也许你早已认识其中的许多人。”

黑面具叉起双臂，侧向他来时的方向。真人以为他还要继续劝诱，因此对他的下一句话毫无准备。

“尽管我会说，你将要得到的最大好处是……‘真相’。”

“什么？”

双臂的疼痛似乎加深了。天正真人一时间拿不准黑面具是不是在迂回着嘲讽他的假名。

“不愿触及却无法拒绝的推论，虽然纯属虚构却无人能承受它成真的后果。你和少部分特适者在五年前发现的东西，十年前已经成为门阀当主们默认的共识；二十年前已经在最隐秘的日记和通讯中出现；三十年前、当仙渡第一次发掘出UC-3晶体时就已然在与之共生的权力逻辑之尽头。关于它的一切全无偶然，你独立得出的结论也是，我们联系上你也是。”

“……人，会将念动用于武力。然后，会因此爆发战争——”

“不加思虑、毫无悔恨的战争，被祝福的战争。有多少像你一样下意识反对的特适者，就有至少一样多期待着冲突的特适者。人越是加深对晶体和念动的理解、并使之膨大，就越赏识起它的潜能。施加念动以造成后果、互相抗衡……这并不需要战斗；这就是战斗。”

的确非常接近他的总结。但真人并没有机会了解门阀的其他机密；如果它们真的十年前就如此确信，想必找到了更直接的证据和迹象。眼前的这个人要么和他一样无知，要么必定有所隐瞒。

黑面具终于等来了他为之侧身的来客，但首先出现的是两列移动书架，被填得满当、比推动者高一个头。他们也身着罩袍，但下半部裁短以便行动，并且毫不遮蔽面部。

“希望这些书可以稍为提点。你以后会在这里完成你的构想、在这之下实现你的构想；但你和你的旧识不会独占这里。我们另有别的朋友，相信你们能友善竞争……”他加重了最后几个词，“毫无保留地让它完成。”