## -15-

### *

鬼眼的轮椅被推过快艇和石墩的缝隙，然后驶上斜坡；那上面还有半周前暴雨残留的湿气。他在连绵的岩溶洞前，每一个巨大的开口后都是未被照亮的幽深通路。

几十年来第一次重返仙渡是在南岛西南这无人注目的洞穴中，倒也和他壮志未竟的现状相合。副指挥留守迪法斯岛，来迎接的是新近擢升的南岛西半区主管；他能在仙渡存活二十年已经是能力充分的证明。在他身后，十余公尺的人形静静伫立，如同和石洞一同诞生的石像。

而围在它旁边的清一色都是外国面孔。年初还不可想象的联合已成为现实；鬼眼无需捡拾拼装别人的碎片就获得了全尺寸人形兵器。三台机体作为正面力量并不强大，但在刺客的手里足以掀起巨浪。至于他必须为此付出的代价……现在正是一探究竟之时。

那个西洋人——沃梅利亚人背对着机体和人群，专心于翻阅档案之中。

“阿里戴斯先生。”

“噢！下午好……‘鬼眼’，这是你和你们的称呼是吧？”他转过身，头发的姜色显得发棕。“没有什么比这种安排更能显示你确实就是你的组织。非常特别……我的同事似乎也早有耳闻。”

“彼此彼此，阿里戴斯先生。幸运的是我们之前并无过节。”

如果他是个伽洛人的话那今天的景象就大不相同了。同盟的情报体系和其他官僚机构一样处于痛苦的中心化拉锯之中，而帕拉西亚-沃梅利亚邦合国虽然正是同盟总部所在地，她对联邦的支持之中也并非没有文章可做。

“恰恰相反，你们无意中帮助格温涅瓦工业摧毁了外租给自由孤儿的框架和部分设计蓝图，防止它们流入门阀手中。显然上峰认为这是一个不错的机会，补上自由孤儿留下的缺口。……天正真人出错了一张牌，他的累积就毁于一旦；但你是更老练的一个，可以说。”

“如果你们想要看到充满分寸的行事，那确实是我们的风格。”鬼眼找回了许久未用的诚恳语气，“我不会隐瞒我们现在的业务还有不少有悖同盟利益的部分……”

“如果能维持着这份假象再有益不过，只需向我们提前告知即可。”

一旁的主管明显没有那么紧张了。该说是生存意识被过度激发了吗？鬼眼将这观察暂且搁置，示意自己想要检视其他机体。

“按照之前的说明，我们将使用这些机体实行各种后方作战。根据客户的需求，它们可能攻击各类目标、不论阵营。”

“而同盟官方的口径将会是格温涅瓦完全出于内部决定提供了三台……‘测试样品’，”阿里戴斯无声冷笑，“同盟会严正告诫、责令改正，‘后不再犯’。当然，我们已经准备好了需求来自你、而目标是我们的情形。”

“哼。”

丝毫没有放过任何警告机会。鬼眼开始好奇他们要相应提供的自由会是什么样的了。

他们已经来到第二架机体跟前。鬼眼上下再一细看，仍然没有发现任何已配装的武器；看来先前关于同盟机体研发速度的乐观报告只不过是流言。

“我们还没有到达最终定型，改动期至少还有六个月。”阿里戴斯见状不紧不慢地说明，“但是同盟是追求后发制人的一方。你可以想象新洛联拥有大概三四个月的进度优势，但他们也没有开始列装。大家都在和友善的门阀共享测试资源和数据，所以我们知道仙渡的进度也没有超过这个限度。与此同时，格温涅瓦、沃-索重工已经在试验不同侧重的子型，毫无疑问会在冲突开始后有更好的调整能力。”

“与此同时神宫将不得不采购你们和联邦的机体。”鬼眼回想起夏天以来一系列的事后报告。“但是他们也许已经有了自己的外骨骼；我们有过几次可疑的交手。”

“没有人会把自己的计划全部赌在模糊的观测上。最坏的情况下，神宫也只是空有宗教累积的巨额财富而极度缺乏实际控制力。没有五十七代神主那样的煽动家，她组织部队的能力不会优于艾瑞维亚洲的银行巨头；我会提请更新神宫的档案，看看我们的眼线能有什么发现。”

电机和橡胶轮的声音从前方传来。拖车的三节车厢上各安置着一架外骨骼，无疑是与机体对应的驾驶服。它们的胸前黄灯闪烁，表明自己已经是实战预备的完成品。

“格温涅瓦认为驾驶服只需要满足驾驶服的功能即可，它们的机动并不突出。相应地，至今我们在仙渡见到的外骨骼都不足以让这套驾驶服的用户丧失战斗能力，也没有更强的电子系统。如果在试用之后你们仍然坚持己见，也不是不能寻求改型。”

阿里戴斯灰绿的眼瞳从西洋人转向仙渡人；不管他的思绪如何，结果想必未能令他满意，因为他随即直接盯向了鬼眼。好在他同时后退了两步，没有让俯视的姿态引发误解。

“我以为你就算不急于展示王牌，也会及时保证合作伙伴的信心。”他说，“他们在哪里？”

“如果你要找的是驾驶员的话，近在眼前。”

安土真由平淡的回答没有隐蔽她抓住时机的激动。两位人形兵器的驾驶员候补从他们身后出现，鬼眼适时地操纵轮椅退到一边。

“容我介绍安土真由和吉田晓。两位均是第一阶序的实地专员，也是根据外骨骼战斗经验和结果选出的两人。”

他算不上认识站在真由旁边的年轻人。吉田晓今年初才在朱兰群岛被招募，似乎一夜之间发现了使用念动的天赋。没有浸透鬼眼行事方式的新手本不会委以如此重任，不过他最终还是决定这算是合理的求变。尽管如此，看着这个半仙渡半朱兰的青年不甚严整的姿态仍然让鬼眼有些不适。在他对纪律的轻视冒头之前必须敲打……

“你的意思是和那些可疑的人？”

“虽然我们也有用外骨骼干我们的本行，但战斗确实变多了。不仅客户们纷纷收到了风声，似乎从夏天开始就有太多人入手了外骨骼，以至于我们干什么事情都要考虑碰到它们。我猜你们在其中也有一臂之力？”

“间接的。”阿里戴斯并不避讳，“但显然有人比我们急切得多。”

“我希望我们的合作能至少大幅缓解困难。否则长此以往组织将毫无行动效力。”

“鉴于我们只是租借出三台样机和维护服务而没有资金交割，很合理的要求。嘛，它们的性能你们很快就知道了。同盟的立场依然是同历史友好的门阀协助，在双方认可的层级上交换信息、以及应对联邦可能的侵略行动，但是这并不意味着它们能胡作非为。自由孤儿本应成为制衡门阀的工具；现在我们只能借助你的组织监视、牵制。”

“原来如此。就眼下的支援数量来看，想必不是什么粗重的活吧？”

“灵巧机敏胜于蛮力。只有联邦的野人才会把海外情报局的武装变成第四支军种；国家元首会议依靠我们的建议决定介入的时机，不会被轻易说服。”阿里戴斯话锋一转，“但是纠结将来的事务有什么用呢？你一刻不停地谋划了四十年，仍然无法弥补实力上的极大差距，现在更要抓住机会休息一下……因为你正要见到委员会的铁壁土崩瓦解。”

“……七十年代的动乱重演吗。老实说，太多人在期待这种展开，我无法轻信。”

“骨牌都已经摆好在那里了，只是倒下的时间没有决定。现在的和平拖得越久，人形兵器就越强力。同盟有静观其变的资本——但总会有小丑要先登台唱戏。”

---

### *

装卸场的照明在夜视仪里化为一团团过亮的模糊。青岚枫再次从远端扫描到近端，暗自咒骂起必定登场却迟迟不现身的敌方。

辗转仙渡各地两个月后，她的队伍帮助神宫控制了几批本要外流的晶体。虽然回收的数量和失窃的总计完全对不上号，但考虑到门阀类似的行动似乎也足以放心。

鬼眼的打手们已经销声匿迹，剩下的罪犯组织和不良因素也构不成威胁。可就在他们淡出行动后不到两周，神宫眼皮底下竟然出现了光明正大的晶体走私；汐都警视厅和卫队的收缴行动在五架外骨骼面前几乎毫无抵抗地崩解。

自那时起永石彻的独立分队已经同不法分子交手数次。他们是枫遇到过技术最高超的驾驶员，在三倍数量的劣势下同分队互有来回。奇怪的是，他们的行动安排远没有他们的实地战术灵活，永远随着货物只在周末夜晚的某时出现。

至于他们的身份……唯一的线索来自于近身捕捉到的几句伊克特兰通用语。他们来自东洋。

眼前的问题还未解决，永石又收到了惊异的汇报。

“汐都南郊出现了几次低空飞行物的报告。所有目击者都描述其外形迥异于飞行器，个别将其识别为人形。”

枫立刻就明白了那是什么，继而知道了永石看向她的理由；但她无法回答。如果同一群人既在争夺晶体又能在他们眼皮底下测试人形兵器，唯一合理的解释只有他们得到了新洛联政府的直接支持。而他们刻意选择了岛上最为政治中立的势力挑衅……合理性到此为止。

神宫没有能驱散疑问的追踪能力。人形兵器只要消失在汐都的边界以外他们就束手无策；外骨骼队对汐都地下通道的理解似乎超过了市政局。长期耗费精力让永石显得消沉了一些，精神却远更敏感，他不断要求部属争取和他们继续相持、逼近真相。

他本人的尝试也只能追踪到圣芙拉维亚港；每一个和晶体集装箱扯上关系的实体都搅在最杂乱的控制关系中，至少方便了新洛联驻神宫特使否认一切牵连。冷战阵营渗透仙渡由来已久，与新四家门阀更是公私都深度合作。这些人放着安全的北岛通道不用，像是一个和政府和大公司不合的小分裂团体。

装卸场大多数员工按时下班，警卫早就收到命令离得远远的，而误闯的待遇只会和敌人同等。在树叶尚未落下的时节，枫紧紧盯着随时会飘荡着出现的身影。

五个三人小组各自盯防的策略之前被证实过于容易被敌人操控，这次他们改编成三个五人小组，试图集中人数优势、尽快剥夺其中一架外骨骼的战斗能力。他们三面包围着入口，两侧的小组根据敌人的方向会分为近端组和远端组；但它们都只作牵制，由枫的正面组进行冲击。
	
枫对自己的技术没有疑问。自夏天以来，她全身心投入于精进剑术和身法之中；永石在她的建议下择选出一些中古剑式以供复活，念动的迅捷使它们面对现代武器也完全实用。然而那五人就连各自为战时似乎也能随时合而为一……他们的外骨骼在枫的长处性能更优。在新战术即将得到验证的此刻，她并不确定自己辛苦获得的力量是否足够。

更何况自己的组里还有个新人。枫克制自己，没有向后确认那个新手的情况。八阵刚一身型高大，但这不是特别的优势。他的能力是在训练得到衡量和证实的，可在今夜之前终究也只能加以质疑。唯一能打消疑虑的方式就是让他呆在副手位，这样在最坏的情况下他能有不错的生还几率。
	
“他们来了。”

“一队、二队请就绪。”

枫打开刀鞘的保险，感受到令她安心的轻微滑动。用枪弹击中全速移动的外骨骼并非不可能，但对方的闪避格挡已经是用瞠目都不足以形容的水平。藏在集装箱堆后的她只有一次突然跳斩的机会能打开局面；关键在于把控三十公尺的有效范围。

“3-1，已发现四个目标。重复，只有四个。”

“……按照预定方案行动。3-5，留在原地观察远角。”

牵制已经开始。枫看到敌方的前锋已经靠近，直接翻身跃下——

“喀啷——！”

拖长的尖利声确认着战果。最前方的敌人刚要转向支援围困中的队友，枫的突击越过了他的反应界限、毁坏了右臂装甲，也许也打击到了右臂本身。

“——”

她没有乘胜追击，而是立刻回退。无比正确的决定，因为她的位置已经被两道刃影交叉锁定。

一瞬间的机会已经足以让伤员自保，但这毕竟是期待已久的进展。鼓舞起来的另外两队不断冲击剩余的三架外骨骼，确保互相分隔。

几个月来第一次，战斗按照独立分队的预想进行。

枫满意地看到刚一起码在万事顺遂的时候不会自乱阵脚；轻机枪在他的控制下火力转移足以跟上他们的动作、压缩他们的空间和速度优势。这样，她的念动刀就能自由变换位置、继续敲打已有后退迹象的敌人。

她能听到他们时常蹦出的几句通用语咒骂，没有比这更美妙的事了——

“3-1，敌方增援一架已经出现。方位二六〇，两百公尺。……行进速度接近步行。”

“他没有进入战场？”

直接切入战斗是外骨骼能轻易做到的事，而且也最能帮助目前不利的局面。枫在出击的间隔迅速望了一眼那个方向。

“——”

最后登场的驾驶员显然有和她相同的想法，没有费劲准备枪械。但他的武器……一柄和外骨骼近乎同高的阔剑，后倾在他的右肩上。

“3-5、3-2，回到第三队的阵型中。增援由我来对付——”

“3-1，我们要趁他还没到的时候先给他来一轮！怎么样？”

枫尚未回复，第一队的四人就决意抓住他们一侧压力饱和的机会抢先出手。并不逊色于她副手的扫射锁定了最后的敌机——

“嗖！”

枫的侧身变成了翻滚，但狼狈的动作救了她一命。阔剑单位只将武器稍一斜指，涌向它的弹流就全数偏转，不少弹在了她的外骨骼上。她没能再看到它的行动；同伴的惨叫仿佛同时在无线电中炸裂。

她重新站直，战斗已戛然而止。就连本应急于扩大战果的敌方也只是重组阵形，并且只有阔剑单位还有主动出击的意思。在它脚下，两架被腰斩的外骨骼还在绝望地蠕动。

这种程度的愤怒还能压制得住。青岚枫如此判断，却不停注意着似乎随意搭肩的阔剑下迅速收紧的架势、逐渐前倾的重心、疾奔向前斩下的动作身法——

嘭咚，嘭咚。

武器相交的震动被沉重的心跳遮蔽，似乎还有什么往她已经因为突然察觉而惊骇的神经中注入了确信。

“——呼，呼——”

阔剑敌机的装甲之下是明由纪。

枫的身体似乎一下子就回想起之前的对战，不顾她勉力新刻入的技巧和招式自动举起了刀。虽然装卸场方圆比上一次遭遇的密室宽了几十倍、并且还有各自的队友重新加入战斗，枫却觉得自己仍然在被吸入同一场缠斗中。

“嘁。”

空间感完全被扭曲了。技术改进让几十公尺的距离如同无物；瞬移般的速度下目视定位取代了走位，只有十足的动态视觉才能捕捉到移动的轨迹。

和武器一同变更的还有他的招式。明由纪挥动阔剑的模样完全是外洋中古剑士——并且像是在用短剑。他以不自然的频率出招，连枫也止不住目眩。好在自己貌似全无机会的刀还能靠念动相持……

……还是说他在放水？

“呜！”

破绽不知是源于枫刹那的怀疑还是源于她怀疑的证实。阔剑像盾一般撞飞了她，枫绝望地举剑格挡，却没有等来最后一击。

她终于明白他们被当作了练习对象，而她无法同那个怪物对位。体力恐怕早已耗尽，眩晕还没有停止……

“……撤退。全体请立刻集合撤退！”

枫隐约听到接管指挥后队友的命令。她似乎正在被拖到安全处；看来敌人也相当配合。

“……”

她的面罩被打开，瓶口被送到嘴边。枫听出了刚一的声音，这个新手最终在至今最艰难的出击中全身而退。

“好些了吗，队长？”

“嗯。……虽然说起来不太恰当，我一直怀疑你的实战能力。”

“是吗？”他顿了一下。“我想这也是无可避免的吧。”

枫最终还是决定为明天节省说话的力气。

“无需放在心上。我决定不了什么，但你前途有望。”

---

### *

最终，四季月变成了两个。

在这里就读的学生大约都有足够的自持，带领两个四季月的更是如此；但虽然没有爆发公开事态，双方之间持续避免相互交流也不断在暗示着那不妙的可能。

也许她们已经暗中明白互相理解不会是矛盾化解的方式，由纪如此观察。两方之间的差异意味着只有其中一方被公认正确才会解决僵持的现状。门阀的大小姐和她们的追随者可以说有足够的能力，但她们过于犹疑；平民学生则获取了先手，却大多胆怯。

不过，至少她们无疑都相信自己选边的正确，并且希望的确如此。他的主人却毫无表示，尽管她只可能属于更“高贵”的一边。

也许正因如此雷吉娜还能和岛村绘里保持冷淡的联系，也许这因果关系反过来才是事实。由纪只听到过一次她对眼下事态的评论，那是她刚刚得知优子和绘里友谊破裂之后。她听完优子阐述完两人之间的分歧和不解，只是说：

“岛村同学前进了一两步，就到达了如今的位置。就连我们自己也不明晰的、门阀家族和其他学生的家庭之间无可逾越的地方，在岛村同学眼中当然一开始就不存在。接下来发生的事情不过是顺理成章的尝试罢了。”

“所以绘里一定相信着她能够成为像你们一样的人吧。”

“或许她还能相信我们会成为像她一样的人也说不定……或许其实两者是一回事？”雷吉娜闭上双眼，“我不喜欢替别人想问题。如果她一定要探求，那么她就会得到答案。”

至此，由纪和其他仆从还认为她一贯的不问世事没有变化，但他们逐渐发现并非如此。

由纪回想起新学期的第二周那个堵路的一年级生。她被告示事件调动，眉目间因为新生发出的热诚而显得更收紧了。他只见到那人凑上前来，看了自己一眼，问：

“雷吉娜同学对自己依靠父亲的姓氏得到的优待有何看法？”

他正想配合着绕过麻烦，雷吉娜却停了下来。

“你认识我的父亲？这倒是稀奇。下次拜见时我会向他问起你的。”

一年级生无法回答，但尴尬的表情也只出现了一瞬。她决定继续进攻。

“你的父亲是个绯之宫，不是吗？你的母亲是……”

由纪发现所有人突然又注意起雷吉娜来，和开学的时候一样——他竟然到现在才意识到，这种注意和学生间的分歧无关。

他必须整理心态。每周末人形兵器训练的消耗影响着他在校园里的判断。这里不是战或逃反应该出现的敌方，由纪再次告诫自己。

“是？”

雷吉娜等待着那人的回答；对一个蓄意生事的人这是不寻常的态度，在门阀派之中更是如此。可更奇怪的是，一年级生反倒更加被动，挣扎了半天也没有吐出该说的几个词。

由纪不认为事态有想象中那么简单。他往逐渐靠近的旁观者较少的一侧移动，准备随时分隔两人。他的感知一定在和他作对，因为雷吉娜的确神色如常，他却莫名觉得格外危险。

“……为何不敢直接说出你听到的？你想知道的离你只有一步之遥。虽然我并不喜欢和人打交道，但大家的好奇心我还是能尽力满足的。”

现在旁人的兴趣真正被挑发起来了。只要一年级生继续下去，所有人的窥探欲都能满足；替罪羊在这之后会发生什么不为临时结合成的人众所关心。雷吉娜仍然在等待回答，等待着这份觉察带来的压力被完全吸收，她还没有开始预想接下来的报复。

她没有等到下文。一年级生低头从她身旁快步走过，机敏的看客已经在用转身和移动遮掩突然的尴尬。

由纪最终也不知道雷吉娜是否真的打算正面回应风传的流言。容许如此失礼的质问到最后阶段恐怕是一种宣泄，但他无从得见她的苦闷。

好在雷吉娜无意主动寻找类似的机会。她只在宿舍、餐厅、教学楼和绘画课室四处之间活动，就规避来自学生的各类风险而言非常合理。由纪和优子在周末轮流与安科夫的队伍会合训练，另一人就和雷吉娜在画室中呆上两天。虽然她其实是为了在西蒙诺夫的地方无需顾虑地做她要做的事，由纪却经常见到她盯着细节逐渐增添完毕的花房画莫名沉思。

病态的沉滞。他突然觉得这才是雷吉娜“应有”的样子：如果没有所有奇诡的不明物质和与之俱来的边缘科学，在他面前的就会是一位外貌异质、性格古怪的高中女生。她大概仍然会卷入某些不寻常的兴趣中，只不过它们会安全而不显眼得多……

“……”

由纪的假设应当没有明显的纰漏，但不知为何他无法想象将特适性完全抽离后的雷吉娜。在构思的最后一步，那个合乎情理的形象破碎了。

他将失败归咎于自己未加锻炼的脑力，不再继续纠结。

就这样过了两周，大小姐的藏身处迎来了另一位大小姐。

“老师好。午安，我亲爱的绯之宫小姐。”

“中午好。我记得龙造寺应当对我兑现的条款十分满意，不是吗？”

“四季月之内无人规定一名学生不能在合适的时间尝试拜访另一名学生。校监和学生会没有……我和你们班那位岛村同学暂且也还没有。希望观点之间的分歧不要破坏太多！”

龙造寺紫苑笑着说。她裁短了头发，更像西洋人了。雷吉娜轻叹，放下了尖头画刷，仍然没有欢迎的意思。

“你不是会漫无目的地游荡的那类人，龙造寺同学——我很确定我不是你格外中意的粉丝。况且你难道不还肩负着团结全体学生的重任吗？”

“已经传得这么夸张了吗？”紫苑装作惊讶，“戏剧部的大家只不过懂得恪守当初互相认可的承诺、还能在超脱外界因素的情况下合作罢了。如果哪天一个人说‘她们只是拒绝体认事实和感情’，我们立刻就不能再作为任何正面的范例。”

“是吗……哈。”

曾经对相同的境况习以为常的人一旦将其与“过去”联系就立刻不能回到旧的状态。雷吉娜看起来很不想和这种变化扯上联系。

“嘛，要是我说这出戏基本上就是为了满足二阶堂同学的创作欲你大概不会全信。无论如何，我不会让自己的形象在最后被不佳的表演折损。”紫苑摇晃了下她的短发，“在秋月祭的舞台上扮演男主角，没有比这更倾力的粉丝回馈了。说到这里……”

由纪看她打量着自己，大概猜到了后续。

“……明小姐如果顶替我的位置，也许会比我还上镜吧？全校应该没有比你更适合女扮男装的人——哦呀？看来你的主人觉得这个主意太有趣了。”

雷吉娜几乎是立刻就笑了出来，虽然掩饰到位却仍然有失风度。由纪也许是因为场合的缘故，并没有预想中的慌张；但紫苑仍然似乎嗅到了什么来回观察着主仆两人，他不确定她是否已经联系起了某些线索。

“我不觉得由纪愿意尝试这种想法，而它对我也没有重要到要强迫她的地步。”

他的主人最终还是解了围，紫苑也适时放下了这个话题。她愉快的口气不变，接着说：

“跑题了。你看，我一直在惦记着你的画，可惜之前一直没有机会再看看它怎么样了。”

雷吉娜向后挪了挪椅子，左手一指。

“如你所见。我把花留到了最后，除此以外最多只有些细节需要添补。”

“多谢。……是很特别的画呢。”

“不知道你是否把我和我的作品关联得太紧密了。除了这个当时为我独自使用的温室之外，这是幅寻常的画。”

“你说得对。不过它仍然会被解读出各种各样的含义，就因为你。”

紫苑饶有兴趣地扫描着未完成的部分：赤红和纯白的花交替重复，波浪一般传向画面外；花群和温室的面积都比实际要大不少。它们都有被照亮的花瓣，月亮的位置却是在画布外的正上方。

“比如你选择的花种。我相信这些是提西亚红百合和知叶白芨兰？……不要那么惊讶。我曾经有一段时间整天被母亲带去家里的植物园。总之，你当然是看上了你的代表色；但欣赏完这幅画的观众比起替你搞清楚为什么红色用这种色调而不是那种，大概率会被这两种花的名称带跑而联想到它们的……‘象征含义’，姑且这么说。”

“我对花语的了解已经忘得差不多了。不过，如果岛村同学引发的事端有什么好处的话，那一定是让我在这里好好待上了一段时间。算不上休养，但我确实对我的画会被如何理解一类问题迟钝了不少。现在唯一烦扰着我的问题是该画多密集的花。”

“嗯——就按照你当时种的密度画？”

“很可惜这不是我下意识的选择。我本来想画成最密集的样子，花瓣连着花瓣，但马上发现不是什么好主意。开学时我计划画得稀少些，可是却一直无法打消原来的念头。”

“看来只有你在意着把温室中的花期画得过于繁盛。”紫苑诙谐地说。“我自然明白其中多少心情交织，只有你才能探索。”

“是是。”

对话总该到此为止了。然而紫苑虽然已经面向门口，却迟迟没有挪动一步。她再次开口的音调已经彻底洗净了任何欢快的痕迹。

“你的祖父大人可还安好？”

雷吉娜的说话模式则没有一点变化。

“令人安心的毫无新闻。……包括他的安排。”

“呼嗯？他老人家迟而未决，对你可是值得忧虑的消息……还是说，你终究是学会了随遇而安？”

连在讲台上休憩的西蒙诺夫也感受到突发的紧张而正坐。雷吉娜锁定了敌对家族大小姐的背影，锐利的目光却并没有持续太久。

“对自己最有利的情况正在出现的时候多嘴是欠缺自控，龙造寺紫苑。”

“啊啊。用不致招集误会的说法，我这人只不过更信赖人的弱点而不是长处；虽然如果说像你这般不食人间烟火至极的人到了现在会良心发现，未免过于奇怪。”

雷吉娜只是轻轻地摇头。

“一切都是比例的问题……我在面对着急剧膨胀的限度，龙造寺同学。如果我真的下笔画出花开满园，或许下一个梦中花海就会将我吞噬。”

“所以你逃到了画面外，虽然还在画室里。”紫苑不再纠缠，慢慢走向门口。“看来我已经带来了太多烦扰，但还请绯之宫同学期待秋月祭的戏剧演出。如果它对你的心境和创作有任何一点帮助的话，那就再好不过了。”

“哪里哪里。我的画也请你到时候一定来看成稿，无论它会是什么样子。”

——而现在由纪的确就在面对着它最终的状态。月光停驻的温室玻璃下，花朵之间只像星与星稍作呼应。

“这样就全部完成了，西蒙诺夫老师。我不知该如何感谢您的指导和帮助……”

“哪怕自从最后一批货物交付之后我几乎没有对你说一句话？”

年老的东洋人说着，目光跟踪着雷吉娜最后完成的部分。“这一周确实是你状态最好的时候。是因为要赶在秋月祭之前吗？”

“只不过是希望尽快罢了。”雷吉娜不太经心地扯谎，“感觉好的时候不自觉就几乎所有闲余时间都泡在这里了。”

“辛苦了。打算给谁先行观赏吗？”

“没有这样的计划。但我对龙造寺同学说的话还是算数的，只不过在稍为提防着她和二阶堂同学准备的戏罢了。”

“有些反应过度了，不是吗？”西蒙诺夫问。“自然她们要求完全闭门彩排是严苛了些，不过以现在学生对立的情况也算是正常的预防吧。能被筹备委员会一次性通过的剧本应当不会有太多非常之处。”

“说不定也只是竞争意识刺激了我。”雷吉娜没有反对，“总之，这就是我希望赠予四季月的礼物。”

西蒙诺夫小心地将画框卸下，仍然端详着。

“以学校现有藏画的平均水准而言，它被接受不成问题。……也许，你在伊克特兰的故人们同样在见证着你的作品。”

“是吗？如果他们想要继续威胁我自然有的是方法。”

绘画教师非常缓慢地摇着头，将画包进透明塑料纸。

“我曾经还能和其中的几位见上几次。他们早已被抛弃，不会有任何实现你想象中那种回击的能力。我知道你不会赞同，但就我所见他们大多不是不择手段的人。你变成如今的你的那一天，他们满怀希望；如今他们只剩下希望。”

雷吉娜没有回答。她看着画终于消失在木盒中，才继续问：

“老师是特意选在最后一天和我挑明吗？”

“事已至此，也许你已经在一条会和他们有所交集的路上了，而同样的话半年前仍然不是定论。”西蒙诺夫从上衣口袋中掏出一封拆开的信，“虽然就算到了现在，我的判断得到验证和强化的时候仍然令我惊异不已。”

翻转过来的信封正面是雷吉娜的名字。内容物被抽出的瞬间，一阵电流在由纪全身神经逡巡。

从宿舍单间窗户的刁钻角度拍摄到的，是他毫无女性特征的上半身连带足以锁定身份的侧脸。

雷吉娜回复自己之后，才发现照片背面的文字：

“考虑到局势微妙，此照片不作公开散布。但仍然希望您能作出正确的决定。”

由纪知道她已经这么决定了。