## -16-

### *

在诸王先祖尚未诞生的过往，仙渡境内分散着百余个大小氏族；它们相互时而姻和时而对抗、各自祭祀自己的神灵。

北方遗民在汐都登陆、建立神宫后，不断向四处派出使团，意图使各氏族接受巫女代行的祭祀，将它们的神灵置于月光的调和下；他们一面观察记录当地生活和仪式、一面时刻准备和氏族战斗。初代遗民在神宫打造十四把幽银剑，作为巫女专用的最终防身武器。

登陆一百五十年后，使团的足迹已经到达南岛的最西处和最南处，也早已渡过新命名的宫前海峡、遥望北方连绵的山岭。

“但在那之前，我们的眼前仍然有尚未归化的部族。”六代神主如是说。

“如今我们体内已经流着和他们相近的血、说着相同的语言，更要加紧将仙渡之内所有神灵纳入神圣月光之下。”

“‘凡牺牲必有报偿。’”同室的巫女以诵作答。

……

帷幕拉开。

龙造寺紫苑默数两秒，阔步登台。她扮演护卫幽银剑的武士，腰间佩带短刀，目光锐利、行姿矫健。然而，第一个场景却是展示重重疑虑的独白。

“……祖辈的希望是让这片土地完全归于月光下。我们终将会背负起所有人的祈愿，直到永远——为了什么呢？

“神宫的大家都真诚地相信部族民会看到神灵之上的光辉，可我看到的事情无法说服自己。”

紫苑还是能听到在她本人的要求下尽力压抑的尖叫声。无论如何，真是帮大忙了。

真宙接着道出自己的身世：在北方遗民逐渐融入本地人口之际，自己仍然有一半的祖先来自于当年远渡的船队；自己的名字真宙也是从旧语言转写得来。

同伴找到了真宙，相信了他一时被景色吸引的说辞。他们一同面见巫女，为了准备即将开始的交涉。

目标是宫前海峡北岸、离神宫三百余里路的某个不起眼的村落。神宫的影响已经在更远处扎根，可同外界甚少交流的村民仍然在抵抗。他们不愿离开村中布满刻印的巨石，其上刻下的符号是村民信仰的中心。

神宫的策略也一如既往。假如先礼没有进展，后兵自然会在巫女和幽银剑的前锋下获得胜利。

“……只有一事需要你们谨记。在村落决定归顺神宫之前，任何人不得私自接触这些异类。身为神器护卫而冒犯禁忌，死路一条。”

“属下谨记。”

---

“——这不是迟早要打破吗？”

希德·斯克兰顿随口评价。明由纪没有理会他有意探求的眼光，重复地检视着手中的枪。那是新洛联冬盾武器公司的制式冲锋枪，弹匣内满是联邦标准的六公毫子弹。在这里没人用仙渡语交谈，也没人推荐用仙渡语思考。

“神秘东洋五人组”正在急剧成为老套的伪装，好在他们还能赶在神宫全力缉查之前用尽最后价值。被迫离开四季月本身没有给由纪造成什么波澜，他更在意随之而来的必要变化。安科夫曾经使用一套复杂的位置变换体系逃离执法单位的视线；现在他们要冒着被围剿的风险加长训练时间。在赤葵本部，白泽绫乃一直忙得不可开交。在他们唯一的通讯中，她报告自己在尽力减少雷吉娜对进度的影响，罕见地几乎要抱怨起来。

由纪清楚无论最终目标如何，他们不是在为一年甚至半年后计划。更何况在此之前，绯之宫雷吉娜的侍从和雇员们仍然要确保她的安全。照片事件的最终意图无疑围绕着移除雷吉娜的护卫展开。有马优子接过了由纪的部分职责，早已尽她所能；监视四季月学院内外所用人手逐渐增多，直到秋月祭之前的全员轮班。

敌人随时可以进攻，唯一的好消息是他们也一样在客场作战。雷吉娜相信汐都安排的增强安保措施没有别的企图，这一点借由安科夫在汐都卫队的旧关系得以确认。也就是说，任何以雷吉娜为目标的行动都要从校门外开始，穿过校内安保和监视摄像的网络——虽然从优子没太费心就将收音器藏入校内各个角落来看，它绝非密不透风。

不过，秋月祭之夜至今为止清凉而平静。安科夫要求将一个收音器藏在舞台下并将其他收音器的音量调小，也许正是觉得今晚什么事情也不会发生。学生之间的分立当然还在继续，傍晚入场时由纪的注意力全在收听背景杂声上、提防着随时可能爆发的冲突：这会是敌人想要见到的牵制。但是帷幕既已展开，他们也只能节制过剩的臆测。

厢型车沾上灰尘的两扇后窗各自有一片白，看不清是源于街灯还是秋月。由纪轻轻闭眼，潜藏在精神警觉下的疲劳让官感逐渐柔和。他在黑刃上的训练时间已经达到了类似于直升机驾驶训练的水准；没人知道时长是否足够，由纪只能希望检验的机会很快到来。

“……”

舞台上的对白过于容易地转化成脑海中的图像，他不记得自己原来如此长于幻想，也不打算阻止。

村落的长老不情愿地接受了请求，但使团和村落的交涉并不顺利。他们不相信在山川鸟兽之中居住的神灵，而完全将精神汇聚于星象——这是神宫从未预料到的情况，超乎了她的策略和预谋。长老不认为夜见胧神宫有何高明之处可取，笃信占星术告诉他们的上古历史。巫女的侍从嗤之以鼻，巫女本人倒是认真听了他对巨型浮空文明的叙述。

“答案已经刻铭于巨石之中，我们必须为这最终的星象保守自身，以待其降临之日。请不要打扰我们必须尽到的职责。”

这就是长老和全村落的回复。使团在村外不远处扎营，准备对峙。

---

然后，就到了那个海雾弥漫的阴冷清晨。

紫苑半侧身前进，斜对着台下观众组成的海。她几乎是在用控制节奏的动作提示着藏在对面幕布后的女主角役；演出对她而言正是双眼在剧中、而还需要一只眼洞察舞台和演员的行为。当紫苑的左腿越过舞台中线的瞬间，女主角登场；她卷曲的黑发并未遮蔽脖颈，身形似乎在村民之中也显得娇小。

“护卫大人，请您停下来！”

紫苑的步履丝毫不变。

“护卫大人，我有必须要告诉你的事。如果巫女大人不及时得知的话……”

她逐渐收拢脚步，最终立直。第一次相见时，真宙立刻被村落少女吸引，但并未让他的打量显得异常……毫无差错，紫苑如此评价。

“谢谢你——我得在他们发现我跑开太远之前回去。”

禁令再次叩击真宙的内心。他像是无法承受少女的目光低下头，然后再次抬起头。关系使团安危的紧急事态遮掩了初生的情感，既说服了真宙又立刻成为他准备对使团的大家使用的借口。

“我名叫真宙。”

“辉奈。……长老已经决定村子不能再等待下去。很久以前他从旧典中确立了一套仪式，现在他要将其用于整个村子，让那个星象出现。”

她突然转过身去，真宙以为辉奈要马上跑开；但她是在展示着后颈上的证据。精细程度远超村落表面技术水平的、十辐轮形状的纹身。

“刻上星之印是成年礼的一部分，只有通过它仪式才能进行。……它在我脖子上只有一个月，有时还疼一阵。”

“那个星象到底意味着什么？”

辉奈几乎要落泪般说：

“我不知道，真宙大人……但长老相信它能击败神宫，将外来种的后代赶回他们来的地方。……到时候我会变成什么样呢？也许泄露秘密的惩罚也不会更加可怕。”

“先祖登岛百五十年有余，岛上无人能与幽银剑抗衡。请你放心回去吧，巫女殿下自有定夺。”

二阶堂文夏不忘在转场时给紫苑使眼色。老实说，她在排练中途接过巫女一役的决定给剧组带来了些麻烦，即使这是为了解决平民派部员渗透的必要手段。好在文夏既不用再背剧本、也没有被剧作的视角影响到演绎合作。不过，文夏扮演古早时期仍然亲自动武的巫女的确少了些英气，虽然这并不是换其他人能够解决的。

紫苑背对观众席半跪着，已经将事态陈述完毕。

“那少女慌乱之中说出了她最恐惧的事情，有意无意间夸大的可能很大。我们能做的事情不多，无论他们是否真的在谋划什么。

“一个和其他原居民语言趋同信奉却截然相反的集落极不自然，我估计神宫的回信也会让我们做好最坏的打算。我会命令加强侦察，眼下要谨慎行事、不能主动引发事态。你被那少女接触并没有违背禁令，但切忌再接近她；否则我只会依章行事。”

“在下明白。”

---

“我能进来换岗吗？”

“继续抽你的烟去吧。”

艾希莉没有应答。由纪还不很习惯她的习性，只是根据其他人的反应判断这冷淡的对话属于常态。能在这么个无趣的夜晚独自盯梢抽烟，想来她也没有什么意见。

“……我可从来没见过这么大费周章的校园节庆，啧。该说是巨富家的孩子都要相互比较吗？”

“这种程度的演出可不是用攀比就能解释的，烟女。”希德语气轻巧，“我高中的时候找乐子可没做到这种事情。”

“嘁——”

“各自回到岗位！”

安科夫笑出了声。

“既然我们别无选择，为了这一出爱情故事分神当然不是最坏的。毕竟紧急反应就是为了不随便浪费神经紧张。”

他还没说完，希德的哈欠声就响了起来。

“没错，亚历克斯——虽然我们可不是预定的观众。也许你们有谁能在这个经典情节套路之外研究研究古格洛尼亚帝国同期的仙渡文化，请自便。”

“哼。就算是为了了解世界我们也都太老了。”艾希莉发哑的声音一转，“不过我们还有一位几乎要坐在台下感动落泪的少年呐。”

“有龙造寺小姐加持，打动人心这方面应该无需怀疑。”由纪淡淡答道。

“她的朋友们显然也干得不错。”安科夫评价，“不知我们的雇主是否也会为之打动？”

“最好希望她不会。那样的绯之宫雷吉娜才是我们合作的对象。”

“我相信大小姐的权衡不会被情绪左右。”

拉塔克瞧了车窗外一眼，说：

“那当然好。由纪，也许你并不清楚和绯之宫小姐打交道的困难。在见到她之前，我们并不相信存在着像她这样的女孩。”

在这种前提下，时刻注意任何雷吉娜人格中的缺口也并非失礼，虽然由纪并不觉得能从这条思路找到什么。即便在内心无法前进的当下，她保持自己的形象风格也不费吹灰之力；曾经倒在他怀中、自顾自向他倾述而时刻若有所指的女孩大约只是悄然变幻的蜃影。

“——听到了吗？闲谈该停了。”

螺旋桨的鼓动从三个方向传来，艾希莉想必已经观察到分别划过夜空的直升机群。

“亚历克斯，我确认一下：神宫的大人物没有直升机队开路的习惯吧？”拉塔克问。

“也许哪里的顶层高管有他们的事情要处理……”前汐都卫队队员冷笑，“而最顶层的先生们总归要找我们有事。”

---

他们一次又一次地在日夜交界的时刻相见。这是明知道会发生什么、而对时刻流失的当下最后的贪恋；当真宙和辉奈看到神宫的帆船从南驶来时，他们似乎仍然只是被同一事物吸引的两人。

当他们终于习惯互相对视后，真宙仍然没有与辉奈对话的欲望，也没有再从少女的口中听到一个音节。他在顽固地坚守着最后一道不背离禁忌的防线，但辉奈早已并且仍然在违命。

如果她继续求救，真宙就能放心地打消所有念头。他彷徨一夜，仍然不能确定辉奈是否对他有相同的感情。

“太阳将要升起。

“啊，无边无际的夜晚中半弦月亮无法指引我，

“它只给我展示无穷无尽的情愫、明晰的只有缺失。

“太阳将要升起——我会看到什么？……”

紫苑让属于真宙的激情和顿悟逐渐传遍饰演着他的全身。观众的反应令她惊讶；紫苑本来完全赞同文夏的结论——多少熟知爱情故事常规的四季月同学应该不会过于沉浸。仅仅是这一点已经足以让她修正自己之前对于她们的评价。

“我已经感觉到了。

“我唯一的选择没有也不会再被改变。

“晨曦会带着我的心前进，

“无论它会遇到什么；

“这是追寻爱人的爱所应得的。”

心境上扬的力量稍稍将真宙抬起，他奔向约定地点的步履只有一点飘然含于轻盈之中。他飞翔的心引领着他，前往金滩和海潮……前往她不再出现的地方。

---

“别呆着太舒服了。”

留下这句话后，拉塔克合上车门。他们已经确定今晚将会发生什么，以调整后的预期开始行动。由纪和安科夫仍然担任后备，剩余四人各自利用外骨骼的机动巡查街区，在人流稀少的校园临近区域和更远处的商业区和下城区之间监视流动。如果切入角度在巡查范围之外，留下了的两人就立刻成为前锋，正符合先前在朱兰营救雷吉娜的经验。

尽管如此，安科夫却是一副并不期待的样子，显然不认为他的同伴能发现什么。他等了三分钟，随即把对讲机的传话部分关闭，并且示意由纪也这么做。

他要说什么？由纪刚开始考虑起可能的情况，就被安科夫打断。

“没人会选在这种时候审讯你，像这样的晚上当然最适合久违的闲谈。”

“如果你觉得不影响监视的话。”

“那是当然。顺带一提，如果我被敌对方雇佣，这种情况下的最优解应当是伞降或者利用排水管道。我看不出来什么不利用学生矛盾的理由，不过也可以切断电源制造有利的突发情况。接下来就是制造人质情况……”

“我明白了。”

安科夫毫不吝惜的解释让由纪也不好再反对。他将贴膜车窗降下的缝隙稍微扩大，侧脸上眉头皱起，一时间只有舞台的声音，调小却仍然清晰地转播着。

“我不知道她们做了什么，二阶堂和龙造寺——但她们做到了大概连自己都没有意识到的事情。”他说，“我听着剧中的有情人逐渐结成一对，却感到很久没有感觉过的陌生。

“不管故事是真的取材于历史传说还是有意模造，观众只有现代的眼光。既然一份真爱能且应该打破规矩，真宙和辉奈将要达成的一切就显得平淡至极。阻隔爱情的只是纯粹的现实问题，爱情成就的不多于定价和协议。”

“我本人没有经历。”由纪说。他的职业只需要关注目标本身，人际关系只是资料夹中传达的背景信息。

“经历容易让人失去对其他同类经历的感觉。但在这里，剧作和演员们似乎还留有理解的余地……还是说猜得比较准？我不是知识分子，但是没人能说服我它完全是纯粹的巧合和灵机一动。”

“……”

安科夫有些局促地看了看时间。夜晚还早。

“我曾经寻找过类似的东西——类似的感觉？我不知道。可能我的脑子在事后美化那段老实说挺荒唐的日子。然后我的家族给了我救生气垫。十年前的我……新洛联一般不会给那种人第二次机会。”

“所以你也得到了恋爱的经历。”

“没有什么好挑剔的。从交往到结婚——当然，是出于家人和朋友的考虑、所谓策略的结合。”他干笑一声，“理智的意图和计算远更恒常，大约正是它们不被讴歌的主因。”

“不过这种关系也没有被强烈地否认吧？”

“自由恋爱当然愿意想象自己为仁慈的胜者。或者说现在一般人的感知和情绪比较放松，对什么都没有特别认真的必要……起码这是我的认知。”

“包括眼下这一幕？”

“如果现在我冲上舞台，用手里这把枪强迫他们相信我观察到的东西，他们也只会说：‘那又有什么关系呢？在古时候稀少而早夭的，现在既富余又得长命’。如此得胜已经足够了。”

安科夫打着哈欠，如同在寻常地发着牢骚。所以，由纪对他接下来的语气毫无准备。

“假设两方调转立场又如何呢？假设在剧中世界的此刻，在这个被自己点燃的火吸引的人面前，有人向他说舞台下所有人拥有的爱的观念是他的感情的后继、赞美他为了这观念的扩散所做的牺牲……他会如何感觉和评判？”

---

和昨夜相比，真宙现在并不需要纠结什么。他在营地的表现如常，只是听着同伴们关于强攻的传闻和预计。他在下半夜起身，在卫戍的眼底溜出围墙。

白日见到的地图他熟记在心。沿着海岸向西将从南切过小块荒野，在一昼夜后进入伊住部的居地；他们的触角通过旧商路遍布北岛，对神宫明面中立却对传教使团极其警觉。寻求他们的庇护也许可行、也许只会导致悲惨的下场。

真宙拉低兜罩，不让月光照到前额。他必须亲眼见到辉奈或者她的尸体。海岸线让他平静，至此以后他的前进无需考虑方向。

黑色浪潮低声歌唱，似乎遮蔽了双耳；但真宙最终再也无法欺骗自己，因为巫女已经放下横笛、投来无感情的正视。

“无需赘言——你遮蔽了月光，却避不开我。既已身为神宫死敌却不立刻向巫女下杀手，已是失格。”

“殿下。我无意对养育我的夜见胧挥动武器。”

“洁净戒律亦不允许我沾染血污。也罢，你的口舌应是无可撬动；若是要往不信者的聚落便去吧。”

“……”

“为何如此看我？我当然知道也许你的行动会带来意想不到的进展，然而为不可期的利益背叛原则会让所有虔信死亡。”

“是。”

“你已然违犯了神宫的禁忌、背弃了夜见胧的计划，无法同不信者相比、而只能同鸟兽同类。所以到你的归处去吧，永远不要考虑改悔，因为夜见胧的功业不会再与你相连。”

最后的警告给他的步伐增加了一些重量。真宙估计着火光的距离，逐渐转为静步。

他听到了念诵的声音，内容全是数字。在它们的间隔，唰啦作响后是另一个独自回答的男声，它宣告的数字又像是进行下一波计算的谕令。是长老的声音。

他们在进行集体运算。真宙无法推断出计算规则和口语符号，只是联想起辉奈的话。也许通过人工的方式，村民们正在确定坐标、逐渐迫近最后的星象。

已经没有回头路可言了。他只能寄希望于今夜之前的同伴和领袖能自己把握时机；现在，对他而言唯一的机会也正在眼前。

真宙从最近的平屋开始，借助窗口和散射的微弱火光寻找少女。他强迫自己的记忆更加鲜明，然后希望自己的视力不会背叛自己。

然而，最终带给他辉奈位置的却是他的耳朵。

“呼——。呜嗯……”

受痛的喘息和呜咽无法互相区分，能让他一下子就确定是辉奈的音调。他再三观察四周，连撞带撬打开了门。

相同的卷发、相同的修长脖颈束起的曲线，一瞬间将真宙绝望中磨得尖利的形象吹飞。左眼处覆上的一片粗布已经告诉他所有后续，真宙只能希望自己的在场本身足以安抚。

“我们得赶紧离开这里。”

真宙牵上了她的手，十分顺利地引她出门。辉奈只是啜泣，独眼含泪看着他。

“这是……在梦中吗？”

“嗯。现在，我们身处同一个梦境中了。”

---

“各位辛苦了！但是请大家注意时间！五分钟，五分钟之后下一幕开始！”

紫苑在梳妆台前坐下，上一次幕间时留下的粉液正在趁手的位置。后台的气氛比预想中更加欢快，戏剧部全体似乎都意识到自身正在达成的是何种演出——紫苑本人没有见过，也许它从未发生过。

辉奈役的部员在斜对面坐下，紫苑不知道她脸上的红色有几分来自于沉醉。似乎只有在正式演出和观众注目下，二阶堂文夏的布置和指令才显出魔力。然而，现在的紫苑反而比上次幕间时更能超脱于演剧的效果之外，而她不觉得这完全出自于自己的习惯或者能力。

……她只是越加想要探究文夏的意愿和评价。好巧不巧，正当紫苑完成补妆时，正主来到了她这一桌。

“感觉如何？就这样一口气完成终幕没有问题吧？”

紫苑一点头，站起回身与巫女演出服的文夏对面。果然，她正是一副胜券在握的模样；舞台上下心甘情愿陷入的幻景完全出于她的设计，这一事实足以让文夏在兴奋中显露平时未见的锐度。正因如此，紫苑必须在此刻切入话题。

“我只希望没人会昏过去。说起来有点好笑，今天中午我还觉得这种事情绝对不会发生。”

“由你出演主角的话当然不能排除过度兴奋的可能。不过当然，我们没有刻意利用它——就算是中学生，能找到自己想要的精神刺激的方法也是要多少有多少，不用戏剧部搅和。虽然看上去这么做像是很新奇就是了。”

“我想也是。那么，一切都在你的预料中吗，二阶堂同学？包括你当初想要见到的、能让你的传达成立的观众？”

“嗯？”

文夏好像对她说过的话毫无印象，紫苑差点以为她还要装聋作哑。不过她很快就尴尬地笑了出来，终究不似演戏。

“哎呀，为什么我要在第二幕和第三幕之间记起来呢？我确实出于自愿忘记了琐碎的意图。”

“真的假的……”

的确按照文夏本人的奇谈怪论，只有演出的黑箱之内才是必要的、时时端着也许应该更直接表达的意图只会起到反效果。但她等同于承认自己现在超脱于演剧的姿态只在最表象的程度同紫苑相似，令人不安。

“我的感觉是和你们相同的呀，龙造寺同学。虽然看不出来谁已经敲到了门，但我也以为四季月的学生也早已达到什么样的安排也无法抵达心的境地。我还能要求什么呢？”

“如果您这么觉得的话，总指挥大人。”

“当初我真该给自己要个这样的头衔，呼嗯。……归根结底，主角役在落幕前不去追究你的疑问是必要的，否则便是功亏一篑，希望龙造寺同学能明白。”

紫苑对文夏的明示只有应允。一条腿已然踏出四季月校门的戏剧部外援蓦地带上了怀念的口气：

“我从未想过自己一时兴起的结果会成为三年间最宝贵的一夜。也许你并不珍惜，但我止不住想到此刻存在于场景中的一切感触也许不久后就会凭空消失。所以有什么理由不欢快地推进到结尾呢？就算对你来说也一样。”

幕间结束的铃声响起，匆匆道别的文夏消失在幕布之后，紫苑最后一次变成了上古的神宫护卫真宙。

---

“原来如此。说实话，有些意想不到。”

“我们都是干着杀生的活计，老板还是个不可预测的类型；最好在大差事开始之前互相有个担保，不是吗？”

由纪觉得他必须放缓节奏。他是如此习惯于暗藏危机的言语交锋，无法完全解析安科夫角度友好的进言。这人似乎在平稳的视野中探知到了什么危险，借着这个其他仆从不在场的时机突然谈起互不伤害的保证来；由纪当然无从想到雷吉娜会在何种情况下命令自己仅有的棋子自相残杀。

“就算你们的合同之后就结束、要马上回国？”

“在不可能的地方找出朋友是联邦人比较显明的德行之一。如果这个‘朋友’是人形兵器第一批驾驶员中的上位……姑且说我不会猜测他会永远被当成只懂得耗尽蛮力的奴兵。”

由纪没想到联邦人如此大胆，虽然他更在意安科夫为何会主动提起几乎肯定会在他离去后才会发生的事情。

“……明目张胆的招募吗。”

“我半句未提到时候会发生什么，也不打算干涉。”安科夫想了想，“或许在这个问题上，绯之宫雷吉娜会在适当的条件下软化，只不过最大的问题正在这里。”

“以身试探少女之心……”

由纪听到了一声响指。

“‘少女’只描述了她不到十分之一的特质，所以就连表面上也完全不是那么回事。不要因为你的位置而低估了难度；就算你未必同意，她对你确实是偏爱的。这样的现状如果打破，恐怕你不会像我们一样有揣测她的余地。”

“就像你猜测的一样，就算在她身边也有太多无法解明之处。就计划而言她只给出最少量的必要信息，就动机而言……”

——就像是在高台上看着他们轮流从跳板跃入水中，估算着自己的水深如何……

“她尚有需要自己回答的问题，无需故作城府。”由纪只说出最少量的事实。“如果可以的话，我不会走没有把握的钢线。”

“那么只能希望你不会有需要走上去的时候了。”

只不过眼下的、注定皆大欢喜结局的戏还没有完——安科夫的突然沉默似乎这么说。

---


一个月前荒诞不经的警示在村民的集体狂喜中现形。先是天象突变，随后他们的身体似乎离开了现界，像空气般被刀剑穿透而毫无伤害。尽管村落似乎没有回击的能力和意愿，他们的行动仍然很有可能会兑现威胁、将敌对势力彻底驱逐。

巫女在全体护卫的注视下解开重重枷锁，光彩不复的幽银剑身似乎充满着未现的裂痕。她不顾众人欲言又止，只轻轻将剑抬起、放下时就只余碎片。

就在神宫方面因为艰难的相持和未知的未来低沉时，从附近伊住部的方向来了一支车队。忧心于可能的夹击，护卫们将车队围了个严实，却发现了被押送着的熟悉面孔。

“她——辉奈知道星术的破绽，我必须一试。相信与否完全由巫女殿下判断。”

巫女直到入夜才打定主意。她下令解开两人的束缚，却说：

“你已不是神宫所属，无法授予兵器。如果你们仍然下定决心的话便去吧。”

尽管仍然跪坐着，辉奈的独眼仍然朝她射去充满怒气的视线。真宙却早有对策：

“四碎的幽银剑中的一片，我可以取用吗？”

议论并起。巫女命令四旁安静，以点头作答。真宙被带到残骸面前，选了细长的一块；辉奈从袖口撕下一片布，真宙用它握住了碎片。

有了方便的弃子为掩护，使团随即组织撤退。接近仪式正中的两人没有向后看一眼。

“如果不愿看的话，就闭上眼睛吧。”

真宙半护着辉奈，观察着已经面目全非的村落——或者说曾经的村落；斜立的巨石已经成为仪式的地基，至于依附其上的人是否被真的吸入、沦为阵型的一部分则不得而知。他们一动不动，似乎内里也与石像同等。

然而，他们都不相信这个系统去掉任一部分就能破坏。要说它的中心，那必须是……

“可让我一顿好等。”

披头散发的长老赤脚立于林立的人体中，宣告着他的本身就是新星象的完成。

“……重复过万千次的故事中，凡成大业必要经受叛徒或明或暗的阻挠。连这星象也不例外——不，正因为遥远的先祖明白星象中有它的位置，我才能如此反制。”

“我的眼睛……”辉奈喃喃。

“今夜，星之真实凌驾于月之真实之上。所谓夜见胧的天命和功业无非是更下层次的问题；我等已经获得胜利，神宫大可为她的愚蠢和谎言蒙受苦难。

“归乡之途已为我等选民打开。想要自取灭亡的话就来吧！”

地面随着他的话音震动，原来是巨石已经离开大地，逐渐抬升。

真宙没有行动。长老终于发现自他充满自负的陈词开始，这个神宫的叛徒就以傲然的姿态相对；现在，当他不按照设想上前自灭时，双方的立场就要对转。

“你可曾想过就连最无谓的背叛也有着它的位置？连你参透星辰的演算也无法触及我和她。在重复过万千次的故事中，你的一方永远不能逃避击毁反叛的义务。确信我们已经耗尽所有花招诡计的话，就继续与你的星辰同在即可。”

像是放出信号一般，他松开了辉奈，双手紧握布片，仿佛仍然举着曾经的剑。

……

互相赌博自己会迎击的结果，是长老率先出手。他放心地挥动赤手空拳，星象的加护也确实如他所愿、一下就将正对着自己的刀刃撞开，擦过那个比看起来还要孱弱的孤勇。

不过，这样也足够了。吸引长老全部注意力的任务已经完成，真宙本来就没有接战的意愿。

唯一的时机留给了唯一的尝试，谁也没能旁观到辉奈的行动。回过神时，眼中的一切都在下坠；巨石从边缘向中心逐渐扭曲碎裂。

“我绝不承认！为什么最后的星象能被额外加入星印？！叛徒……”

裂缝隔开星象的主宰和破坏者，分离也只是一瞬。辉奈冲进真宙的怀中，蒙眼下的缺口再次流出鲜血。

地面向他们接近；但在那之前是两人梦共同的尽头。

---

“身体不舒服吗？”

绯之宫雷吉娜摇头。有马优子迟疑片刻才明白她无需特别担心的隐意；雷吉娜对这份小心翼翼报以默许的眼神。

她能触碰到礼堂内的兴奋；换言之，她受到的干扰与满堂喝彩同等。也难怪，毕竟是一群入神的少女亲眼看到男女主互诉爱意、正式确证了她们对爱情剧的所有期待。

与这种漫布的情绪相对应，在雷吉娜即兴的分析中台本被分为越加明显的两个部分：一是对应着作为原材料的传说故事以及二阶堂文夏对此所做的改编，二是如同课本中五颜六色的书签标注般加入的提示台词，为了满足渴求着苍白、扁平而明晰的恋爱的观众、保证激发效果的正当妥协。

如今，雷吉娜的思绪剥皮去肉，流畅地将所有作为舞台设置的文字抛弃、留下“原本”的故事。……也许到时候同剧本主笔对一对答案会很有趣，虽然不知是否还有机会。

“……”

她直觉地知道自己的分解极其准确，只是那并非因为自己的解读水平。如果文夏真的借着剧本抛出了一个球，那么到现在雷吉娜终于无比确信那个球往自己的方向飞来。但是它尚未落入自己手中；她想象不出自己伸出手掌的模样。

幕灯关闭已过了一分钟，但流程的致谢并未进行。就在场下逐渐转为疑惑时，中间独一盏灯重新亮起。最后的场景开始了。

奇迹生还的真宙和辉奈在伊住的支持下成为氏族间游走的信使。他们尽全力回避神宫的势力和眼线，却在漫长的旅程中见证了神圣的月光照射到仙渡的每个角落。

所幸无人知道他们的过往，各自犯下无可宽恕罪行的两个人和埋没在传教战争掩盖下的怪异一同被世界忘记。

多年之后，他们也能和众人一同观瞻弥永氏族将族姓永久记入神宫的谱系、成为仙渡之内最初的王族。晚春的温暖气息轻轻牵动长久的时间，再次冲淡残存于两人心底的不安。

场外某个角落，一个人影似乎正在等待着谁。那清净凛然的气质，仿佛神圣的职责一日也没有离开过。

“……”

足够了。因为对绯之宫雷吉娜的兴趣而起、了解她的秘密后作成的剧本，图穷匕见的一刻就该停止。

雷吉娜如此想着，许久以来第一次为他人献上本以为不再可能出现的真心赞美和感激。

剧组的其余人快步登台的声音传来，确认演出已经结束的观众在致谢开始前就鼓起了掌。离戏剧部全体追求的完美演出，只剩下一道礼节的祝贺。

……但，这一次舞台灯也没能及时亮起。——而且，礼堂内的其余灯光也很快关闭了。

有人切断了电源。

恐慌直到末排的学生发现门无法打开后才开始。最初的尖叫由慌忙跑到后台的剧组人员发出，但很快七八对靴子碰地的声音如愿带来安静的恐怖。在那些电筒闪过的间隙，雷吉娜瞄到了枪管的轮廓。

大部分学生尝试蹲在前排座椅后、然后不出意料地在枪口下被迫抬起头来、张开双手。她按住优子不断颤动的肩膀，上半身纹丝不动。

心跳加快，肾上腺素在血管中散布锐利又哑钝的命运感；但与此同时，雷吉娜无法反应。就算呼吸已经深重急促、汗液遍布全身，她的精神只注重着逐渐展开的事态，像是扎在故事里的孩童必须翻到最后一页才罢手。

“——！”

漫无边际扫描的聚光照射划过了她，让她咬破下唇的刺痛不知有几分是幻觉。吼叫声在礼堂内炸开，雷吉娜一把将她的临时护卫推向侧面，甚是不雅观地半滚到了靠墙的分阶过道上。亮白的死光再次锁定了她，剥离血肉的痛觉前后两次在她手臂绽放。

雷吉娜有生以来初次品尝到最切身的痛楚，终于失去了对事态的把握。同枪伤一同响起的声音似乎过于响亮了，一切随即被拖入更深的混乱之中。人群、人群在移动，上百具挂着皮肉的骨头在作动。一道力拖着她加入了皮肉群中。然后它分作几股。然后，所有官感都沉入上扬的灼痛。
