## -17-

### *

“哎呀？”

“好久不见，有马同学。”

不再相见的两人在教学楼的顶层碰面了。露天部分本来门闩紧锁、仅供维护使用，眼下却被遗忘。在年间第二次恐怖事件过后，校内紧绷的安保气氛无可挽回地松弛下去；“怎样都好”的放弃心态紧接着暗中对这类事件不会继续发生的确信似乎连感官也能钝化。

汐都卫队大张旗鼓地出击，一周之后满街传遍消息；然而与此同时，校监传达了神宫严密的封口令，既不准外泄当时的情况、也不许私下探查神宫一手处理的善后内情。更加熟悉大人们行事风格的同学明白这就是最终结果，自觉维护着奇异的静谧。

然而，对于久违的两位曾经好友而言，那些人隐约探察到的东西已经很明显了。虽然多人入院且公开报导有意混淆事实，但在这出选错地方的“交火”中只有绯之宫雷吉娜一人中弹。有马优子见证了全过程，她庆幸自己无需继续同嫌犯的后代共处一室。

没错，即使在一周的停课结束后，四季月校园内也少了三分之一的学生。如若接受远程期末考试的安排，秋季学期也可以说已经结束了。不出所料，绝大多数选择离校的人身家紧密系于各门阀的中上层；持续两个月的学生分裂也随着场外因素失去了鼓动对立的能量。

如果不是因为平民派系内两名活跃成员的意见纠纷引发了近年来闻所未闻的小规模群殴，岛村绘里本可以完全认可现在的成果。现在她远离了自己和自己形象的支持者们，寡言的身影在秋日午后的阴天下继续渴求休憩。

不过，优子并没有主动施加压力。即便已经多少明白自己的行动已经引发了偏离预想的反应，也无法就按如此组织之后的思考和言辞。会去考虑这一点，似乎是友情残留的影响。

“真是大闹了一场啊，你。”

“总归比不上觉得校园地下埋着稀世珍宝的疯子们干出的事情出格。”绘里说，“也许时机上这样也好。”

“不像是你会说出的话。你当时可是前所未有的坚决——”

“至少我已经得到了当初想要知道的答案，虽然它有些模糊。……只是现在想来，当初因为一股脑想要做到些什么就和你绝交，的确不太应该？”

优子能从她的神情里确认疑问的真实，但还是马上断言：

“听上去像是个陷阱啊。如果的确如此，很快你和我和那些大小姐们就要成为互相理解的三种人了。这样一来，你眼中的差别离填平也不远了。”

“嘛，或许我是只有以自己的观点正确为前提才能回头这么说。但是有马同学，我已经没有修辞的力气了，也许你能看得出来。”

绘里疲惫地笑了，然后便一言不发望向校园西侧的半圈围栏。显然，驱动她滚动起这股庞大的集体意愿的思辨和言辞已经耗尽；她眼、鼻、口组成的中轴里曾敏锐地存在着的反应现在覆上了一层云翳。优子不禁说：

“我们也和毕业没什么区别了呢。”

“你和我，毕业？在外人勿进的天台上这么呆着，说是被赶出去也不为过吧。”

这也不过是在确认着当初各自坦白行动计划时已暗自期待的事。四季月的学习生活和它代表的种种在那之前已经丧失活力，如今只处于枯萎而未腐的状态。

“想必等我们毕业之后几年，现在发生的事情也无关紧要了。”

“到了那时，大概我们也会是碰了面也不会尴尬的状态。……哦，也许还能看到一年级的后辈们怎么样了。”

虽然嘴上这么说，绘里的后半句语气里却满是逃避。优子突然意识到，这是出于她无法接受自己的后继者们。对这隐晦的认输并不感到欢欣，优子只是让对方把话题转向自己。

原来，腐烂也已经开始了。

一道接一道的西风刺激着皮肤，那是隐藏在气流之下早冬的细小齿刃。

“那么你最近如何呢，有马同学？至少我本人没有听过谁把你描述成在向着一位大小姐中的大小姐出卖自己；现在这么说未免滑稽，但我希望的是在私下也遵循基本礼节的类型。”

“可以说是有失必有得吧。哈，就算那些追捧权势人家孩子的人再肉麻，应该也没有我干得那么直接。但是那的确是我最想要的、绝无仅有的机会。”

“‘商业机密’？”

“我当时就说过不是糊弄你的说辞。”
	
“是吗……的确有很多机密的事情在眼皮底下发生着。”

“不管是什么，似乎都要和她扯上关系。我可是紧张得很呐。”

早就知道绘里不会有任何实际疑问的优子只是任由她凭借着感觉来到陷阱边上、然后又不知不觉地绕着走了下去。

在这围栏内的每个人都看到春天时掳走雷吉娜的是何等不可能的机器；每个人也都能总结出今年之前仍然只模糊地在各人记忆的角落中存在的这个人突然遭遇两次不测、从来没能离开过事件的最中心。但这样的觉察并非人必需的素质，就连拥有它的少部分人也直觉地明白眼下是最不适合运用的场合。绘里不仅毫不察觉，如果告诉她事实她也只会坚持一无所知的明智。
	
“不知道有马同学是否受信任到了那一步——关于雷吉娜同学的传言，是真的吗？”

“要是我说她希望如此呢？”

“诶？……”

“只是猜的啦，只是猜的。她就是这么满不在乎，至于这是不是阻挡身旁人追问的手段就不知道了。”

优子轻轻弹开绘里的疑问，心里却并非一样轻松。在一个能一手推进念动武器开发的特适者手下工作已经能令人相当不适，然而在人格的这一面雷吉娜与旁人的差异似乎还更突出。横遭流言而生发的羞愤在她身上看不到一丝；长久隐瞒的可怕事实公之于众后的重压也没有显现分毫。雷吉娜似乎彻底抵消了低声细语之毒的影响——但这是可能的吗？和一个在自然万物中完美悬浮的气泡一样，设想它本身已经含入了一定量的恐怖。毕竟，视千百人心中的印象和评判如无物，简直等同于——

“有马同学？”

“只是被风吹的。刚才明明还好——”

“喂——！”

两个路过的同学认出了绘里，对优子而言是恰到好处的解救。她认识她们；所以已经明白她们打定主意忽视自己的存在。

门锁轻碰门沿的声音意想不到的轻松。终于，下降远去的脚步声只不过属于陌生人。
		
---

### *

第一国立大学——通称汐都国立大学——在市区的中轴线旁、月源川的河岸上建有住院部楼。赶在神宫更严格的禁令前获取的这块地上，全院历史第二久的建筑在近来的景气期在翻修后，用有形和无形的门槛选择着适格的住户。

龙造寺紫苑听着这样的描述准备自己的访问，不过真到场时情况比预想中稍微简单一些。虽然家里委任的保镖和司机被建议留在门外等待，但她龙造寺家的身份倒是没有受到多少盘问。眼下，任何同那个人的联络都会引发不知道多少方面的交错调查，事先照会等同于往自己身上涂靶子；紫苑索性把戏做足，几大束花已经麻烦住院部的护士送往病房，名义是‘四季月全体同级生的关怀’。有些时候身为不由分说而被认可的代表也自有它的好处。

大厅后的空间也同样光洁，直到电梯前紫苑才看到一面违和的告示：

四楼南侧病房暂不提供电梯直达

理所当然的，绯之宫雷吉娜的单间正是在它提及的地方。紫苑直到进入电梯、看到四层按钮也被金属盖锁紧后，才叹着气按下了三层。

“……”

电梯门重新开启的瞬间，缝隙中立刻传来极轻微的烟草味。虽然没有更多告示，想必楼上的南北两侧一定已经被隔开；于是紫苑直接推开近侧楼梯间的门。

“——”

“嗯？”

和大开的楼道窗放进的冷气几乎同时突进到眼前的是双指夹烟、满脸暗闷的棕发外国女人。

“看来您就是绯之宫同学的保镖了。”

“……临时的罢了。你是送那些花的人？”

“蒙九二届全体同学的嘱托。”

“嘁。龙造寺紫苑，对吗？”

“如假包换。请放心，我没有烦扰伤愈病人的话题。”

女人已经让开一条路，烟又到了嘴边。紫苑登上最后的半段阶梯，明白她不会回答原来的那个护卫去了哪里；雷吉娜没有回到校园的必要，就此解下所有伪装也应是自然。这些围绕着她的人力资产究竟各有什么用途和价值，也只有在她的布置中才能显现……

四楼南侧只有一间病室透露着灯光。紫苑敲了两下门，没有回应；她凭借着自己的判断转动把手，动作却有些过度而显得突兀。

绯之宫雷吉娜刚把倒数第二束花移至病床对侧，回头看着紫苑。左袖处仍然露出一截绷带，不过动作上她已经随心所欲。

“请小心些。虽然事到如今仍然有人在河对岸盯梢的概率不会很高。”

“……哦。如果不是您这么说，我差点忘记了你已经是第二次——”

“其实算起来是第三次。嘛，现在说起来也不过是闲话罢了。”

紫苑努力搜寻任何一丝劫后余生的释然和那之前的恐惧，惹得白发少女歪起了头。

“如你所见，事情已经到了这个地步；而且，它实在是在我的允许之下才发生的。”

紫苑不禁挑眉。现在她们回到了还在四季月校园中那样的气氛，可以互相试探着长谈了。无需示意，两人各自在会客椅上坐下；她注意到床头的笔记本，雷吉娜似乎从未停止过她的工作。

“我很高兴看到您状况良好，绯之宫同学……似乎您已经完全恢复，足以重新开始向我投来难以理解的话语。”

“我也本以为我们已经两清、应当遵循着不相见才最为妥善的原则。现在看来，您和我果真有着一段孽缘。”雷吉娜说，“不过现在我既没有故弄玄虚的余裕、也不再有那种必要。”

“嗯？想必您不会真的认为自己能允许这出蓄意行径吧？”

雷吉娜没有直接回答，霍然站起。

“你明白何为对错吗，龙造寺紫苑？”

“什……！？”

连称呼也一瞬突变，紫苑面对言语突袭措手不及。雷吉娜却像是在简述什么很明显的事一样说了下去：

“你是龙造寺的孙女，应该也有被好好地教过门阀的原则吧？所谓维护这个俱乐部稳固地位的共同责任。倘若在肌体内部出现了掌握门阀机密、展示过它直通暴力的潜质，又缺乏受控证据的因素，它会被视作什么？”

“所有门阀的敌人。”紫苑急切地抛出她的下一句话，“但那并不等于——”

“如果这个因素自我展示出它的源头和系谱——不，就算它的全部历史早已完全公开、它的‘理由’明晰而触手可及，会使它的视点值得采纳吗？”

“……绯之宫雷吉娜，我不是因为——”

“它现在是了。”

紫苑从雷吉娜无比锐利的话语中兑现了她曾经的预感，在两人的每次相谈之中她终究会开始提防突如其来的刺击。然而，利落地将她逼到角落的雷吉娜依然保持姿态，赤瞳之中仍然没有荡起半分可称为神经质的波澜。

“于情生发的能够理解的错觉也好、于理得到的互利计算也罢，现在都不是实际可行的路径。虽然要是明白这点而不出现在这里，就不是你了。那么，刚才的问题答案是？”

“做不到的。也没有去做的必要。”

“如果只看到危险的几分兆示、而不能确定它必将演化为一个因素，却又因为不便去除的庇护而只能任其成长，对策是？”

“准备最坏的情况——”

“具体是？”

惊觉的闪电击中了紫苑的内心。

“促成危险因素成型，以备去除。”

“正解。”雷吉娜重新坐下，那模样好像她才是客人。“如果说我理解必须与我作对、终于下定杀心的诸门阀，那仅限于我绝不会达成相异的结论、使用另外的手段。于此以上，皆为泛滥。”

紫苑慢慢鼓起掌来。

“你的确满是直觉。大概锻炼出它的环境对我这样的人已经不复存在了。”

“当心你的愿望。总之，不可否认的是我必须来到反面——就算他们没能得手，行动本身也是绝佳的强迫。”

雷吉娜突然卷起病号服的袖子，露出左臂覆上绷带的两处。她的右手抚摸着绷带，仿佛在检视其中难得的宝物。垂直的刘海在前额投下的影子中，另一种阴翳悄然现形。

紫苑到头来禁不住问：

“想来你在这两周内都预备着反击。……没错吧？”

“我在这两周里不如说是在抵抗着去‘反击’的诱惑。没有什么比自己正在遭受巨大不公的想法更加甜蜜，不是吗？恐怕，它正是一边引发愤激一边麻痹着无力感起到它的作用——前者有利于观察不稳因素而后者有利于解决它。不……若是这样照办，就和各位尊敬的家主大人们同处于总体策略的思路中了。”

紫苑思索片刻，终于跟上了节奏。

“啊，这下我们终于回到了一开始的问题。这就是你必须‘允许’它发生在你身上——不对。还能更进一步，你‘要求’它发生在你身上。”

“我有充分的时间锻造这条思路，它本身起码对我早已丧失了惊异的刺激。因为所有的前提条件至迟在我回国之后就不可动摇了。当它逐渐向我逼近，而我也估计着它的轨迹准备行动时……”雷吉娜半笑着叹气，“简直像一种邀请，没有什么别的形容。”

“的确如此，绯之宫同学。看来您也相当珍惜这邀请函。”

“门阀终究是伟大的体系，不是吗？而且并非只因为它们在仙渡大地上主宰三个多世纪。受邀的对手方自然也必须成为能以主动作为一切起点的存在。所以，唯一值得向我的敌人们、向任何人说的只有陈述事实，那就是它没能取我性命。眼下只剩下一个问题……”

“——你是否确实是配得上这盛邀的人？”紫苑听出来最后的一步只是设问，没有放过回击的机会。“虽然我明白也许您需要些宏大的感觉鼓励自己，但能亲身验证的机会不是已经近在眼前了吗？”

“当然。或许‘自己能够达成’的妄想也是为抓住这样的机会所必须，但也仅限于此了。刚完成那样的演出的你应该也有所体会吧？在登台之前，任谁也无法得知自己的角色是否和故事相称。”

雷吉娜已完全收敛神情，好像刚才自己只是窥视着别人的内心、其结果对本人只有有限的影响。紫苑轻声问：

“就要开始了吗？”

“该成为定局的都落位了。最坏的结局应该也很能观瞻，好在我不是戏伶。况且，我认为龙造寺家里、尤其你仍然悬而未决。”

“——”

没想到在这种时候她还能主动出击。紫苑这样想着，紧听后续。

“如果来的人不是你，我大概也会稍微用书信尝试一下；不过既然已经聊到兴头上，效果应该会更好吧？”雷吉娜的双眸又一次闪动着志在必得的光芒，紫苑只在初次遭遇她时见到过。“龙造寺家到现在已经四世同堂，曾祖父身体还硬朗。继承顺位没有任何异议，各叔伯表亲也各有安排、少数分家改姓的也不成气候。在能接触到你家亲属的人之中完全是公开情报。”

紫苑点头。现在的情况已经完全不同了；她必须克制到最后，辨认出对立门阀的大小姐话中的每一个陷阱。

“令尊出自当主的第二子，不巧又是他的第二个孩子。伯父分管晶体研究方向，本来大有作为；然而导致你们要向我求助的原因也别无其人。于是他成了替罪羊，好在最终算是戴罪立功。可是在皆大欢喜之后他是在什么位置呢？现在谁都能嗅到急升中的念动技术意味的危险。取决于其他亲属各自的打算、以及令尊个人的判断与感觉，恐怕能达成巨大的分歧吧——虽然不管哪一种都谈不上有多好。尤其是因为不怀野心而希望以此换取平静余生、甚至还想要对应的认可的心态绝无可能得到应答。”

“……”

“如有冒犯我十分愿意道歉；本来我也不是向你推销唯一的选择。显然你正在争取最好的结局，或许达成它也没有那么困难。不过我还是能够看到你们和我出乎意料的联合隐含的价值——自然，你可以在我满足前提条件之后才回答，但提前预备好答案是个好习惯，姑且这么说。”

她口中的前提为何已经不能更明显了；的确，一旦她确实达成了对绯之宫的支配，任何见风使舵的举动都可能引来进犯。紫苑不知道雷吉娜是否还在暗示着另一层意思：当初陷入瓶颈的龙造寺没有得到任何支持，西行院和旧三家中更亲近的安坂同上原的冷漠中能隐藏的绝非善意。

“请容我和父亲大人考虑。”

“我明白您的感想，龙造寺同学。但我认为接近威胁的说法更佳——毕竟您的外表之下是谈不上能够引诱的。我并非想要上一次合作的延续；如果揭示一种可能并不足够，就没有后续的必要。”

只是像恰好在同一时刻落下的两片卡牌般，互相将行动和反应重叠起来。这其中的确没有契约的影子，而连环之后的情况更是无法推测。

绯之宫雷吉娜将这样的未知摆在明面，作为和既定路线的几种定局相反差的备选。如果她还希望成功，它完全是压在这种未知对紫苑的吸引力之上。

带着从今晚起要费神许久的预想，紫苑起身告别；雷吉娜贴心地没有示意握手。她虽然步子不紧不慢，却一刻也不愿意往四处再多看一眼。

---

“呼……”

雷吉娜满意于自己的表现，连平日厌恶的体力耗尽感也更轻松地承受下来。和四年前不同，方才她在和紫苑半倾诉半交锋的过程中没有一次涌上危急感；她已经如此习惯于轻易的忽视，有时几乎要将她立足的独木桥也忘记了。

自从有记忆以来，她和世界就已经是两个无法交融的整体。直到——直到什么时候呢？是她玩乐一样的设计在自己的眼前抬升回旋、是她第一次踏上那个被称为家的地方，还是面对那个以自己的正义瞄准她的怪人、在那张照片背面附言中看到掌权者们若隐若现的身影？

“……”

她半躺在病床上，注视着绷带下两道伤痕的位置。那时的枪弹不巧既没有瞄准该瞄准的地方、也没有损坏该损坏的地方。

到头来，没有什么可以替代肉体苦痛。或许特殊适应性的确将一种天真的全能感重新刻入神经，而它正是解药。

她终究发现自己和世界都有齿轮，互相咬合——

“……”

其结果必然包括外壳的毁坏，她的和世界的。然而连这样的洞察和它的意味也没能阻拦她重新获得的轻盈感；还远没有到朝向地面的时刻——此刻，她意识到自己不仅知道了祖父意图的那个答案，而且已经触碰到它的一角，感受到它逐渐带上她的温度。

于是，绯之宫雷吉娜为心中曾经不能表达的那个物体赋予重新回忆起的名字。在一切都还没有被允许之前，默念已经足够。
