## -18-

### *

他站在一片荒原之中。

“……”

目所能及的空中只有一片漆黑，微弱点亮视界的似乎是地面散发的荧光。

“——”

他尝试探求荧光的来源，俯身触碰地面；然而在手指接地前的一瞬间，他的眼睛突然看到了遍地绽放的鲜红，仿佛它们是因为他的动作才出现的。但那不过是无形的眼障被一下去除、表面的荒芜以他为中心开了一个口子。

“……”

他无法辨认它们的形状。所谓提西亚红百合或者作为家徽的传说植物赤葵的形象都无法从脑中拧出来。

这时，他发现自己实际上正在一道缓坡的正中。沿着坡度看去，坡顶似乎离他不远、仍然荒芜着。

他一步一步地沿坡而上，因为彻底缺失双腿的接地感而显得像在红色的波浪上漂浮。花丛逐渐稀疏，但它们让出的空间里并非是原本的不毛之地。荧光在其中更加活跃，仿佛就要流动起来；但尽管如此，它也只有无机质的模样。

是了，他已经接近这个小构造的关键处。

“……”

该用什么名字呢？

他不知道这个地方对应的是明由纪还是朝仓弘行，还是那之前的几个名字……或许是他本来的名字？这么想着，有什么绊了左脚，他一个趔趄向右转倒。

“——”

刚回身时，他几乎就要一下知道答案；但再一看平卧在地上的人偶，却又不敢肯定。它的面孔的确栩栩如生，但无法同月圆之夜下那个闭上双眼的侧脸重合——似乎只是这么想着，人偶连本有的拟人之处都不断消退、仿佛刚入睡的魂魄逐渐从中抽离；但它相合的双手中，唯一一束真正的花含苞欲放。

他将人偶横抱起来，它的确轻于血肉。从坡顶向下看去，连光影也掉转了；视界霎时扩张，他的视线同与沉入幽暗的微光平行。

于是他开始下行。向下、再向下，直到盛放的花浪湮灭、天地混同，直到这片幽暗渴求再度获得的边界出现在眼前——

……

…………

在一呼吸的末尾睁开眼睛，起身没有丝毫迟疑。

第十次见到相同的软壁内饰后明由纪已经对房间内的种种细节熟知于心，自然带上了一层漠然。想来，拥有地下牢狱的宅子里当然会有软禁室。

房间的远侧只有一张床、一张矮桌和置于其上的笔和白纸，近侧一间小衣橱里只有每天送来的一件女仆装。在它旁边，吊钟显示着越过了日常检查的时刻；在新的日常里，此时他本应在监视下与两三个不知道应该如何应对他的名义同事一同工作。

这是为了保护你——白泽绫乃在宣布对他的处置时加上的这句话再次浮现。由纪不知道她想要利用这个意外做什么；也许他已经不会见到那四个联邦人，也许他的主人的筹划已经败露。

对他而言，这只不过意味着终于等到的休憩。第一天的睡眠中出现的比起梦更像是至今为止自己在黑刃中所有操作溶化在记忆中的过程。由纪在梦中终于发现：仅仅上手几个月的程度，他的精神就已经同念动兵器耦合到了骇人的地步，向他袭来的每一丝痛觉的背面都含有令人成瘾的因素。

只不过，不断稀释后出现昨夜那样无可理喻的梦境的确出乎他的预料。或许操纵念动兵器会让单纯的疲劳扭曲成这种怪异的样子？……由纪一边继续找着合理的解释，一边已经将洗刷模糊的梦中最紧要的部分牢记于心；他隐隐感到或许在将来的某一刻，每一丝失调都会变成他的线索。

紧锁的房门被叩响两下，从门下滑进来的纸打消了他立刻上前的念头。那是绫乃签发的字条，唯一内容是他的额外人身限制到此为止。

……

“这样就差不多了。看样子你比我想象中更容易变装。”

“习惯而已。”

绫乃不置可否，用行动示意他跟上。他的雇主并未立刻重新要求他的服务，但绫乃也没有让这奇怪的空白状态持续过久。两人走进地面层时，她像是随口说：

“如果闻到什么的话不要在意。”

由纪反射性地想到地牢中的拷问椅。

绫乃将透明落地的庭院门打开，侧身伫立；绯之宫雷吉娜的身形几乎是照进他的视野。一阵上扬的风隔着衣物引发了一阵战栗；在他的禁闭中，十一月已经到来。

由纪马上注意到她在白天户外没有任何遮蔽。双臂纤细的线条是第一次被长袖的设计点缀，后者来自于唯独在这位大小姐身上难得一见的深红色长裙。

雷吉娜坐在小圆桌后，刚合上手中的档案夹。她的右手边是那把金色的左轮枪，由纪瞥到的四个弹仓内都没有装填；左手边是看着形状繁复如饰品般的某物……不对。如果那里面含有晶体，很可能是——

“没能向你说明情况就把你监视处置十天，应该说是主人的失格。”雷吉娜说，“但现在看来，它的确保证了我们在干必须干的事情时绝对的突然性。”

“……清洗吗。”

“不过是稍为补救我自己的迟疑罢了。我们揪出了比想象中更有趣的东西，为了追究其线索稍微花了些功夫……考虑到你我最初相识的境况，大概没有必要详细说来刺激你？”

“发生了什么可想而知。”

“不是每个人都像你一样能改变我的主意——下地牢之后，能让我迟疑的情况都是极少数。”她把玩着那个饰品，由纪心头一凛。“他们的反应证明，无论那时还是这时我都没有犯错。”

“……”

“本来，我就没有打算怀疑我无法承受其后果的人。再多合理的考虑和预防眼下都不再有必要了。——日子已经定下来了。”

“什么时候？”

“十二月五日。本人将作为唯一被要求出席的孙辈出现在赤葵的本宅，和伯父大人们以及祖父大人一起。然后……”

雷吉娜果不其然在他从未得知的部分之前停了下来。她赤红的眼光像是试探着他，由纪终于忍不住脱口而出：

“到时需要我和其他人在场吗？”

“是的，你们理应到场。”

由纪的脑中闪过届时将会发生的事情，如同已经在确认着此刻做出的预知。

“那么，就是最后的准备了。”

“绫乃手上有书面的日程和清单，给你的版本会稍有不同。”雷吉娜将饰物收起，手指在档案夹中翻动，其中似乎有几张照片。“不过在批准了所有的计划条项之后，我才记起来这毕竟算是久违的亲族聚会……我的直系此后将不再是绯之宫之内的隐患，无论结果如何。因此，现在有必须公开的事项。”

“大小姐本人的家事——”

“——‘与眼下的事宜无关’，是吧？”她打断女仆长的劝阻，“你的眼睛果然还是只想看见利益关系中的协同和敌对，虽然它不可多得。再怎么说，女仆长和贴身女仆本身便有义务倾听我需要说的话。”

“是，大小姐。还请允许我确保无人旁听……”

“无此必要。我迟早要将其公开；倒不如说，它在多大的范围内还是一个秘密才是问题。由纪在这里可以作证，四季月里大多数同学已有推测，恐怕也和事实相去不远。站近一些；你可要听得清楚。”

接受了所有指令的绫乃已经站在由纪的侧对面；雷吉娜满意地停下手势，从档案夹的前头翻出两页钉好的纸。

“世间对于父亲大人的认识仅限于两点。其一，他是祖父大人的私生子，空有绯之宫的姓氏而无权领用家族的分毫；其二，他现在还活着，虽然没几个人知道他的行踪、更没几个人真的关心他的动向。对门阀来说，私生子也是时常会发生的麻烦事一桩；通常你会在海外找到他们，有些隐居、还有些能做到参与家族在当地的事务已是极限。

“也许祖父大人也按照相同的逻辑安排父亲大人的未来，因为他后来是在艾瑞维亚洲上的大学。不过在那之前……我只找到这两页学生报告，其作者满足了我无礼的要求，可称宽仁。”她带上了怀念的语气，随意摘录出其中几句。“‘……赤木同学作为移居至此的新居民，毫无困难地融入到前川市立中学之中。……委员长永石彻同多数同学对其印象深刻。’”

“看来中学时代他也备受照顾呢。”绫乃说。

“似乎如此。但选在仙渡的西南角、最远离祖父大人控制的地方完成这段通向国外的注脚并不那么容易解释，不是吗？……这位永石先生似乎曾同父亲大人过从甚密，可惜找不到他的下落。”

雷吉娜已经要就此翻过，由纪却感觉有什么被略过了。

“他顺利地通过了毕业试同入学考试，于一九七〇年进入尼斯托利王国海达大学就读——尼斯托利国内的第二座大学，没有问题。他选择的是该校历史悠久的林业学院。”

“林业？”

她露出狡黠的笑意。

“若是父亲大人的兴趣的确在于此，那么本家想必也会支持他走这条坦白说毫无危险的生涯道路吧。然而当时的课程记录已经因为电子化的差错而不可考；稍加调查后能发现，海达大学的主校区在首都斯瓦拉，不过部分学院因为历史缘故仍然在别处教学。比如，林业学院就在王国西部的森林之中——在接近边界的位置，一道十二世纪的古桥通往她的邻国——”

“——维斯蒂·阿斯腾。”

“世界上最早发现并研究UC-3晶体的地方。”雷吉娜接着说，“坐在你们面前的正是这安排必须用隐秘解释的证据。”

“那么他也不是出于兴趣、而是因为本家的命令才去那里学习吗？”

她的表情并不赞许。

“谁知道呢。送私生弟弟去学习念动技术的事不可能被伯父大人们通过，他们当时才刚进入门阀，但仍然有权得知家事。但话说回来，祖父大人对父辈的态度也从来没有完全确定。”

就像雪夜中他的雕像坚韧的姿态一样，一旦明白它基于合理臆测之后其形象就立刻模糊了。由纪这么想着，重新扮演起听众。

“父亲大人在四年后完成学业，在门阀动乱的高峰期回到了赤葵；似乎从那之后，他就用回了本来的姓氏。就实际冲突烈度而言，当时是有心人轻易赚取炫耀资本和强人形象的大好时机，但只有父亲大人毫无音讯。两年后他的女儿诞生；我不确定联邦的医生们有没有清除关于他的回忆，但考虑到我幼时的病情恐怕无需他们动手。

“好在这一部分是最容易的，因为绫乃优越的工作为我找回了不少第三军事研究所的档案记录。父亲大人当然只可能进入念动研究体系，并且理所当然的带领着其中最为前卫的工作。你可以找到研究员们对新的‘研究总助理’的描述……一九七五年……一九七六年……然后是急剧陷入不确定的夏天，最后找到的日期是八月十二日。”

“绯之宫军事研究所的重组名义上是在一九七八年完成的。第三研究所解散，第二研究所也不再拥有念动研究人员；按照大小姐的命令，我设法联系上了其中的几位，让他们训练另一批海外仙渡人。”绫乃补充。

“顺带一提，我刚在五天前满十六周岁，尽管我的习惯是不特别对待，所以祝贺什么的省了吧。”

也就是说，绯之宫荣在子嗣诞生之前进犯了绯之宫本家。他的动机有多少同雷吉娜有关？由纪无法下定结论。恐怕其中还有别的隐情；但雷吉娜一副循循善诱的模样不像是不清楚其中缘由——

“——”

“看来你已经等不及了，由纪？”她显得有些无奈，“我的确是通过更直接的方式得知其中核心的；但控制它不在体内横冲直撞损害自己可花了不少时间。总之，也许你们应该看到，至此的一切都是‘可以得知的秘密’、只是躺在某个角落等人捡起，因为它们的确还不通向什么答案。但这些所有记录里，父亲大人都是孤身一人。高中的学生报告是缺页的；海达大学最后吐出的入学记录中有几处滑稽的缺号，不像尼斯托利人的做派；第三军事研究所的通讯连父亲大人从何时起频繁不在岗、疑似进行其他活动这样的线索都能透露，也要用大片黑条遮盖不应该见光的部分。

“……然后就是最扎眼的缺口，也就是组成我的另一半。”

完全的死寂中，似乎连气流都只抽走声音。雷吉娜将通讯记录放回档案夹的后部，手指运行到了中间。

“当你真正瞄准‘不应该得知的秘密’时，就会发现这样的事情：父亲大人出身的孤儿院‘从来就没有存在过’，我的仆从们连废墟的痕迹都没有见到多少；那个地方已经回归自然的怀抱，被幸福地遗忘了。不久之后，有人想出手一批黑材料，其中包括一幅平淡无奇的美术课习作。绫乃，你还记得它耗费多少吗？”

“四百万——”

“单位错了。”

“……三条人命。”

“不错。”雷吉娜停顿了一下，双指已经将它抽出。“但凡涉及到这种问题，恐怕这才是合适的计量法。仅仅为了止损和获得补充证据而已……而将它带回给我的人还未能得见。”

“大小姐的决定。”

雷吉娜将纸背面对着两位女仆，显然内容并非要点。他们只看到一行名字：

赤木朱莉莎

“……绯之宫朱莉莎……？”

“也许这个姓氏只不过是孤儿院泛用的。不过相比父亲大人这样总归要留下合理痕迹的情况相比，这位顶着相同姓氏的人可就没有得到什么情面了。”她轻声说，“只有这样的小差错能叩击已有了解和准备的心智。至于我……祖父大人在我回仙渡之后的第一个生日送上了这份纪念品。”

她最后从档案夹正中取出的是一张彩色照片。由纪一下就认出了站在最左边的宗造；他和另外两人保持着不远不近的微妙距离。背景中雪降不息，没有可供辨认地点的特征。

然后，所有细节像是一齐向他袭来，共同指向无从否认的流传，从父辈到子辈直到孙辈。尤其是立姿端正的两位子女，明明一眼看去样貌如此相近，却又合乎各自性别中的美感。然而由纪的思维已经远远抛离外表；雷吉娜正要揭破，但他不想去听——

“从左到右就是祖父大人、父亲大人——”

——不。他朝着雷吉娜展示的所有线索的反方向狂奔，视线却终究读出了宗造似会随时降下判决的神色、绯之宫荣刻意远离父亲而袒护着什么的姿态，以及那个女人——绯之宫朱莉莎下意识的动作。

“——以及母亲大人。……还有我。”

回过神时，由纪确认连白泽绫乃也似乎沉入到一句话造成的粘稠气氛中，也随之安心了一些。但他们的主人并不打算停下。

“与这张照片一同附上的还有祖父大人的亲笔信，已经按照其中的吩咐销毁了；那只是简短的事实陈述。

“我是父亲大人和母亲大人没有遭受处置的唯一理由。我的治疗成果以及回到绯之宫后做的事情足以确保他们不必担忧这份恩赐在哪天会被收回……祖父大人还直言，他原则上并不反对更多像我一样的‘试验’。”

由纪感到他已经被训练中和的恶心感，也观察到连白泽绫乃也忍不住厌恶皱起眉头。雷吉娜不为所动，只是说：

“既然如此，你们又该如何看待流着祖父大人一半血液的我呢？……无论如何，我确信自己没有弟妹。”

他借机说：

“这确实能解释很多事情，大小姐。”

“我的白化病也好、所谓的‘特殊适应性’的‘天分’也罢，它们无疑有相同的来源，也出现在相同的地方……如果真的寻根问底，也许真的能证明它们无可分离，但我早已如此相信。”

“……这把手枪也是他一并送给大小姐的吗？”

雷吉娜顿时一副似笑非笑的表情。她退开左轮枪的弹仓、展示其中的确只有一发子弹，再将其一转、用如同外国影片的方式夸张地合上。

“这就是祖父大人给我的选择——或者说，这是他二分我这个问题的方式。正因为我选择了将它留在身边，才有他要求我最后的回答。”

“绯之宫当主的育人的确非凡。”

“他的确制造了特别的亲缘关系。”雷吉娜假装没有听到绫乃话中的话，“也许是从父亲大人和母亲大人那里得来的经验。也许他已经提前知道从新洛联出来的我是什么样子：去除任何自发的目的、再磨尖一切通向效用的手段。只在方便的地方拥有自我意愿，是任何洗脑和精神控制术无法企及的精神状态……但新洛联放弃了这样的我，祖父大人又抛来一个将其毁坏的起点。

“我最终向自己许下的心愿是‘要尽一切力量活在真实之中’。如果不是因为我的身世和念动的存在，这本应是个轻飘飘到听来荒唐的句子，对吧？然而自那以后，于我只有为了实现它长长的准备。……迟早有一天，所有知道我的人都会用我是什么对待我——一个孽种；虽然到现在为止欠缺准备的是他们。我从未料到已经到了喉咙口的真相能不发出一点声音。”

“也许这是他们的宽容。”

由纪感觉他必须说出这句话。他等待着雷吉娜将话锋引向自己，却只看到她若有所思的沉默。

“也许我的确更奢侈地幻想着更尖锐明显的境况，与时代脱节。门阀现在是强大而温柔、所以能接受一切的实体；它们在我判断布满利刃之处，向我露出的只有机关。所以大家当然都是宽容的人，因为从那样的角度看来我唯一需要做也只能做的就是和解。也许她们多少还是出于恐惧，但我相信真心的确潜藏其中。……终究只是我不能接受的情况罢了。”

“大小姐——”

“无需多虑。只要我越过一定的限度，门阀就不会用相对力量无限大的假设考虑应对我的方法；恰巧我们遇到了这么做最容易的时候。它们的怜悯是一道门槛，如果你明白我的意思的话。”

终有一日，她会攫取应得的恶名。雷吉娜的言下之意已经足以再次让女仆长不发一言。

间歇吹动的气流不断重新安排着落叶的布置，终于让其中的一片落到了白发中。雷吉娜几乎立刻感到了它的存在，却只是轻轻拨动一束发丝，端详着落入掌心的枯叶。

“纵使终日被秋风四处摆布的落叶，倘若在空中逗留过久也会认为自己就是西风和冬季……祖父大人不会提前暗示这个答案正确与否；的确，他甚至可以说不想看到确信自身正确性的答案。所以眼下的这一步大约还是要劳烦他一下的。至于之后的事情，我可以完全相信这个体系的反应能带向我想要的结果；如果祖父大人和伯父大人们如同我认定的那样，那么绯之宫也已有预案。”

“我会尽力扫除通向它的一切困难，大小姐。”

雷吉娜轻轻点头，女仆长的保证正是她期待的。她转向由纪，显然有意将他留到最后。

“我一手执行的身世揭晓，你可还满意？”

“……大小姐本可以只说必须说的事情。”

“嗯，如果我仍然对自己破坏禁忌的出身有任何芥蒂的话。在因为祖父的披露辗转难眠的最后，我先是宁愿父亲大人和母亲大人从未诞生、又希望能修正在我之前十个月发生的错误；彻底将这两种不可能排出体外后，我才接受了最后的心愿。”

“原来如此。”

“你曾经希望我只对你下达指令，现在终于到了这个关头了；我已经公布的信息足以让你们真正与我在同一处。但我也从不怀疑你仍然对我有所保留的部分总有一天要作动，不过我既没有强迫出毫无效力的服从的必要，也无意在过早的时候尽力拷问些未必值得的信息。

“当然，最合适的做法还是直接问你。你有足够的余地选择你的回答、以及打算诚实到什么程度；与其对应，它也自有其后果……也许那会比你想象中持续更久。这是你的第一次正式战斗部署，但连锁之下它远非最后一次。请将这点也一并考虑，然后告诉我你任何额外的要求。”

“……嘁。”

没有几个名副其实的主人会向他的仆从提供如此慷慨的条件；但在绯之宫雷吉娜这里它几乎肯定只是个陷阱而不是柔化的表现。毕竟她仍然紧握着项圈的钥匙和锁链——不，他绝不应该要求关于项圈的事。

……到头来她仍然是在用特有的曲折方式确认着支配的限度。而且更糟的是——

“恕我直言，大小姐似乎不想提任何时效。”

“因为这是足以同你未知的动机对冲的黑色条款？”雷吉娜愉快地说。“如果你能想到什么能撑过这段未知时长的谎言，就放手一试吧！”

“……”

由纪毫无现在就开始和她斗智的打算，却也暗自满意必要的怀疑还存在着。毕竟，他既已习惯这样在鬼眼手下行事、更没有理由刻意破坏还在阻拦雷吉娜危险地靠近自己底层考虑的隔阂。

所以他用直接的方式问出简单的问题。

“我只有一件需要确认的事。仙渡以内有谁会最终与我们敌对？”

“与绯之宫对立的龙造寺与二阶堂的连线，以及旧三家中的一两家——这是如果绯之宫与我无关的情况。加上我要做的事的话，嗯……很难估计冲击效果会把谁带向什么方向，姑且这么说。我倒是没有什么心坎或者理由刻意将谁排除在可能的敌人之外。”

“我明白了。大小姐的回答已经足够了。”

雷吉娜饶有兴味地挑起眉头，但还是欲言又止。由纪知道她已经接受了长期的猜谜，也安心下来。

“该决定的已经决定了，所以该发生的必须要发生。你我都不知道我还要对你做些什么；眼下，你还不是称职的仆从，因为我还不是合格的主人。”

