## -19-

### *

世人皆言尽管绯之宫宗造有三子一女、却只会将自己的后背交给一个外人；稍微深入了解的人会指出那个外人在六十年代之初几乎以一己之力破坏了针对宗造接连的谋杀暗害、又在十多年之后率领绯之宫军挫败了敌对门阀一击毁灭的尝试，直接关系着绯之宫获得如今的地位。

但很少有人得以直接与前山义章面对面，在其中会与他对谈的人更是少之又少。绯之宫体系中的高位者如果没有朝不保夕之虞，那就一定是如同被诅咒般生活在半游离于阶序外的孑然中。罗名表第一级意味着被当作一只脚踏入非人境界般敬畏，这无疑为现任当主所默许以至促进。

已近还历的年岁将他的早年回忆模糊了些，只有从下级家族出发的视角始终跟随着他。和誓死保护的对象共事三十年而两方皆安在的情况并不常见；崇敬磨灭殆尽之后，两人的关系并不显著异于家主和其他家老。

在他一跃成为绯之宫武装力量的总指挥后，前山义章又为本家扫除了两次政变威胁：一次来源于宗造的第四个儿子，一次起始于肃清上一次政变的中坚。在这两次事变之间，宗造逐渐从门阀的日常工作中抽身、也不多加过问防卫。也许高龄终于穷尽了他似乎无止境的追求、将军部最具活力的设想及绯之宫的野心彻底扼杀；四年前义章在面对叛变被捕警卫团军官的陈词时曾这么觉得。但当时他来不及多想，就接到宗造隔离市郊某处的命令——那里正是绯之宫荣的私生女东洋治疗归来后的住处。

他的确抓到了可疑人物，他们尽管和警卫团互不相认却极有可能互相合作。这群推行激进武力方针、不惜继续仙渡永无休止的内战的叛乱分子试图控制绯之宫雷吉娜，义章当时还未彻查其中缘由；直到念动兵器列装军队的预期逐渐接近，他才将其当作必须了解的事项独自分析。

表面上第一军事研究所全权推进外骨骼和全尺寸人形兵器的研发，担任绯之宫高层和他们征用的特适者之间的屏障；然而即使身为被承认的本家血脉，绯之宫雷吉娜获得的豁免也显得颇为奇怪。从他能问到的所有人口中，她都已经在其中作出了无可替代的贡献，然而之后就没有再公开参与过任何工作。已经接班的三兄弟对她怀有敌意是情理之中，宗造本人彻底沉默的态度倒不像是他的风格。

“……”

前山义章从他的固定位置上起身，在下属们服从的礼让中移动到了室外。通向赤葵市区柔软腹地的视线只被几层枯枝稍为遮挡，恰好能在它的尽头看到灰色海浪中的灯塔；在它的左侧，白光圆弧时而在云层中透出形状，其下沿正要与海平面相吻。

大概一年之后，十多公尺高的人形将会从自己的位置升起，只用它们的钢壳和异能靠近海、灯塔和太阳。也许只用半年，如果白热化的最终阶段研发竞争刺激出了一军研的潜力。届时他想必仍然是总指挥，但义章仍然不确定他是否愿意、是否能够统率一场接一场几百架全尺寸机体互相撕裂对方框架的战斗。这是完全陌生的领域，而且它迟早会发生。

也许预计着自己的死期多少会与之重合的宗造保留他最特别的孙女为底牌，也许他终于还是决定了贡、望和祐中的一人将成为唯一的当主、以她还能大显身手的能力作为保证之一。义章只是离得最近的看客，私下检证答案是唯一被允许的兴趣。

管制已经生效，今夜没有任何人能进入当主洋馆周围；宗造没有为例外留下余地。洋馆的内部保卫基本维持原样，只随着访客而略微增加人手——宗造的三个儿子和各自的配偶，以及他最关注的那一个孙辈。两周前在本家传真来的名单上看到雷吉娜的名字时，义章马上就把它和自己的推测对照起来；不过一两天之后，别的推测随着新诞生的怀疑一齐长进了他的心里。 

今年以来，她总是能把自己和别人卷入越来越大的事态中……他听过关于祸水只言片语的解释，本来早就当作古旧成例忽略不计。但如果一家之主愿意再次援引，只有安心于不信中的人会显得荒诞。

有人拍了拍他的后背。义章回头看到他的直属部下带有几丝歉意和烦躁的表情——后者指向的对象正站在他身后，年纪尚未教会他如何隐藏经验和老成的缺乏与四周的摩擦。

雷达的读数似乎出了差池。前山义章半听着他们的解释前往雷达站，却止不住回想起前晚宗造通过专线的半分钟通讯。三十年前舍身冲向宗亲残党的刺客时像是能在一瞬间为他所有牺牲正名的当主威严，似乎最终化为三两句话中的低沉语气。

“守住岗位。明夜之后，听从持有我的族徽与印戒的人的命令。”

---

### *

今夜首先会出乎某些人的预料。

明由纪站在外骨骼面罩的视野可以覆盖全局的地方，合作的四个联邦人正用枪口逼迫原三四九基地的守兵就范。让东洋人唱黑脸是理所当然的选择，因为就算已经被后续进入的人手铐住，他们也不停下粗言秽语的喊叫。

“中桐刚！示岛吉郎！！天杀的叛徒！”

被点名的两个头盔只稍稍看向由纪，由纪回以头部轻微的晃动。真相大白之时，无人会再关心为了到达这一步构建起的所有谎言和隐瞒。整备队已经开始忙碌，希德·斯克兰顿似乎在和俘虏中的一人说着什么。

“今晚之后全仙渡都会知道我们在为谁工作，只不过是睡一觉的功夫。哈哈！”

他突然放大声音，然后随意地踹了对方一脚。那人痛苦地打起滚来，由纪倒是看出希德没有动用额外的力量，否则现在眼中就应该看到一截断肢。

总之，到目前为止计划都没有受到挑战。他们要面对的至多是前山义章能够在一两个小时之内调动的所有载具和重型火力；前者的数量在中立条约的管制下即便全数集中于市区也显得短缺，后者已经证明无法应对念动加持下的高机动。

然后他们会进入绯之宫的心脏，亲自确认雇主的胜利。

随着整备队逐个从八台全尺寸人形兵器的周围撤离，八位驾驶员也自然回到了预定的二四分组之中。安科夫队毫不犹豫地借着人形的下肢连跳带爬地进入了座舱，一副任凭仙渡人督查的态势。由纪已经明白他们的轻快身姿中包含了什么，只是示意他的三个队员们跟上。两位前空军校尉毫不费劲地复制了东洋人炫耀的技巧；有马优子迟疑了一下，还是选择了升降机。由纪不由得多注意了一下她的状况：似乎不多于一时的紧张。

他以完全相同的技巧驱动着外骨骼，第一步到达上腿、第二步到达腹部、最后一步让他单臂挂靠在打开的座舱门上，然后跳入其中。听着通讯中交错传来的自检开始报告，由纪也按下了起始按钮。

现在，座舱内充盈的是真正的漆黑。

“——”

他像是早有预料一般迎接着唯独现在才突然出现的心潮。明由纪必须再次摆脱纠缠。

——你是如何走到今天这一步的？自从登上法外之岛后，所有训练的目的。

在酷热潮湿中沉入肉体的记忆，用更甚于面向假想敌的残忍指向自己。

“我就如实地告诉你：鬼眼的训练不止是为击杀准备，更是为随时随地的死亡准备。”

这是那个女人在夏末的告诫。

“……”

也许过于迟来的恐惧终于捉住了他，由纪才会回想起阴森的只言片语、伴随着腐坏和血腥。他不记得自己有向通讯中汇报情况，只是自认为惯性已经替他完成。

现在是接入晶体、检验念动工作之时。由纪首先将右手伸向直升机式的喷气背包控制杆旁边斜弹出的横杆，突然像第一次接触般紧张。

……拇指接入晶体接触面，没有问题。由纪按照章程沿着想象中的半球面自由活动，确认了工作正常。

然后左手重复一次对称的操作。这一对常规操纵杆是完全对应双臂动作的通用部件，以最直观的控制为目标。换言之，接下来由纪才正要开始检查编号1013、别称黑刃的原型机真正被称为怪胎的部分。

“——”

他已经按下释放钮，连杆装置已经降下。它们是和那台红色试做机上相同的设计，但是只有上肢的部分。

和不吉的外观相反，连杆装置的连接并非破坏性的。问题在于这之后：使用常规操纵杆和自由驱使双臂没有区别，使用连杆装置却像是在摇动着昆虫的一双前肢，一双时刻要比自己的神经更快的前肢。

这真的可能吗？由纪感到自己在黑刃上的困难和训练其实是用身体接受这个问题的过程。半年前自己使用念动刀练习和战斗时蓄养起的那种明快简单的对应关系被轻易推翻了，现在念动在他眼中更加远离哪怕是最基础的神经科学……更骇人的是，所有遥测和实战结果都指明它的真实。

他抬起左臂，外骨骼立刻紧紧咬合上三根连杆的末端。然后是右臂。

“……”

什么感觉都没有。

在无数次尝试和时而快于意识、时而慢于意识的念动对抗之后用于实战的今天，由纪发现他的双臂第一次既没有被推搡也没有被拉扯。这不是巧合，但比起相信连杆装置突然奇迹般地校正完美，他宁可相信自己的一部分终于成为了麻木的念动导管。

“——”

它们在一瞬间通过脑海。

和青岚枫数次刀刃对决、队友间似乎无休无止的缠斗，以及将他回归游荡的计划抹杀的红色身影。

——他从来没有膨大的欲求。

虽然早已到了无法用其辩护的地步，但由纪需要自己除去的性命只有有限的几条。

也许他接受自己的人生只不过是利落截出的线段更在接受鬼眼的训练之前。这样，无论它是早一些还是迟一些止断，其区别也渐渐地失去意义了。

所以不管是朝仓弘行还是明由纪都从根本上抵抗着任何精密的计划，这倾向完全只由他高度敏感的环境觉察和时常的怀疑加以平衡。

但他的确一直在前进，心怀不该有的希望而又像亡命狂徒。

“……”

如果这就是用双手交换来的感觉的话——这么想着，由纪几乎是肆意地晃动着连杆装置和操纵杆。即使轨迹再怎么随机，他都能“看到”将要映出的轨迹。

确实地达成了。这是对念动的统御。

他解除了连杆的连接，打开蓝白光的舱内灯。

“1013自检完成。启动喷气背包。”

由纪似乎从频道中听见放松的呼气。他最后一个离地，处在第二个菱形阵的最后方。确立为指挥后的训练中，他们只能用有限的接敌遭遇改进战术，其结果是强调二人组合作的变化法、以及后置单位承担侧翼变式和协防的思路。黑刃额外的性能并非全数用于战斗力的优势，还要用一部分弥补后备位指挥的负担。

在计划中，这样的负担不会在今夜出现。白泽绫乃经营下的第二司已经具备了一个情报部门应有的机能；他们刺入绯之宫军工部分后得到的情报同互有通气的家老交叉检证，确认九一年式——第一军事研究所独自完成设计，于一年前定型的机体——尚未进入批量生产阶段。它们的训练场在西部群山之间，没有出现在赤葵市区的理由。

七灰一黑的八台机体离开原三四九基地后，保持低空向南进发；这个绝妙的跳板唯一的遗憾之处是它的坐标意味着想要抵达当主洋馆仍然需要经过半个市区。他们选择沿着城区的边缘接近，直到现在也不愿意让人形兵器的身影暴露在过多的眼睛中。第一队由古兹曼与基瓦什前锋，安科夫和斯克兰顿后卫；第二队由中桐与有马前锋，示岛和他本人后卫。

“预计九十秒后通过封控边界。”

“解锁武器，预备。”

他们应该至多需要向前山义章的直升机打上一拳或者踢上几脚……飞在其他机体稍下方的由纪已经看到了四五束分散开的强照射光，已经逐渐向他们的方向转来。

“保持航速航向……打个招呼。”

安科夫说着，似乎真的比其他所有人更加放松。由纪一直将机炮瞄准最近的直升机，盯着照射灯光的排列随着各自的剧烈机动逐渐混乱。

“是武装直升机。为什么它们不尝试进攻？”中桐问。

“也许他们已经知道我们开的是什么了。”

烟女漫不经心的回答至少止住了众人的追问。对由纪而言，它只是又一个眼下无法深究的问题。

“目的地预计用时七分钟。”

两个菱形阵列低空掠过南郊的房屋群，娴熟地收紧飞行线到恰巧擦过高楼的程度。由纪检查了时间：他们在完全日落后突入基地，现在共过去了一小时四十分。

这样推算，他们应该会在绯之宫一家用完晚饭前撞开当主洋馆大门。第二阶段将会是安科夫和由纪两位分队长脱离驾驶舱，以外骨骼的战力突破洋馆防卫应当已经足够。那之后便是雷吉娜施展魔法的舞台——

“1004报告，雷达读数。标记共有五架！”

“1006确认。方位305，距离六千公尺……五千七百！是直接朝我们来的！”

“全体近战预备！”由纪直接下达指令。没人能负担起判断失误的后果，他必须假定最不可能的情况已经当真，正面突袭的敌人驾驭着和他们一样的东西。背景中，安科夫的指令也随着变故而阴狠起来。

“调整方位至305，完毕。让我们会会这些来客……”

利刃出鞘、心率急升下缓速的涡流中，叛变队伍所有人的视线聚焦处出现的是五支银箭。

“——！”

阵型战术被下意识地执行了——没有在接近的瞬间就被冲垮已经考验着锻造成型的纪律。再次聚焦在敌机身上时，五架机组虽然松散了一些，却仍然保持单组。

它们的机动性和这边相近……得出这个结论时，前队已经陷入苦战。敌机队以己方力量投射劣势为构想前提，坚持集团突进；己方想要抓住破绽时，却又难以从他们的回旋中打开缺口。

所以在这样的场景第二次发生时，由纪下令后队以原阵型从侧方切入。瞬间的闪动打消了直接伤害的希望，但最终还是对方更惧怕空中相撞一些。

“敌方分散了！”

“各自就近分组！”

“1010请求独立行动。我们必须挡开远端的两架机体！”

“否决。1010，请支援队友，我能拖住他们。”

“收到。”

自己能无视队伍、忽略指挥的职责多久？由纪选择了六十秒的猜测，然后砸下了释放钮。

“连杆装置……接入。”

他不自主地低吼，几乎立刻就后悔起来。机体像在狂风中摇摆，初态平衡还没有建立就被撕碎。机炮击中外壳的声音间断传来，好在敌方也把握不住随机的飞行轨迹、没能完成致命一击。

“——”

放弃永远是死路一条；一直都明白这个道理的大脑强迫眼睛吸收着雷达方位信息。由纪先抬升到十度，马上加到二十五度——机体迅速进入失速区域，只有念动的篡改才能让它正常运动。

这就是他的临时计划。

手感是没有改变的，问题只在于机体控制回复稳态的时间。

“——啊。”

在后空翻的正中，仍然在反打的输入突然让机体向右一沉。由纪已经在面罩的角落分别看到了两道袭来的弧光。

他必须在死亡的交叉成立之前将自己置于那交叉的中心……

“——！”

是右手支撑不住了吗？还是他下意识的决断？无论如何，由纪没有修正动作，放任机体向右翻转。

雷达图上的三点无法分开。他理应在切开眼前机体的腹部同时被身后的机体斩断。

于是他履行了自己的一半动作，另一半却没有兑现。随即，极度突变的压力仿佛才作用到身体，强制让他大口喘气。所谓晶体量和念动上的差距也丝毫没有让优势方更安全，铤而走险仍然时刻会发生。

“1013击落一架。”

由纪听到了一两声喝彩，但多数队友仍然卷入苦战。敌机再次合成了整队进攻阵型中的弱侧，反复尝试的意志无比坚韧。胜利的天平的确是在像他们倾斜，但它够快吗？

他知道自己已经推断到冷酷的结论：这不是他们能全身而退的战斗。如果他现在切入，也许能降低损伤程度——

“1005，执行分离动作！”

安科夫命令他的僚机分流，自己已经转头向下意图在节奏的变换中获利。聪明的战术……也许太注重聪明了。

这时，中桐突然在通讯中大喊：

“1011，立刻回避！”

由纪再一看雷达图，暗觉不妙。有马优子的1011号机被盯上，方才被分流的敌机将计就计、就要反过来将她与队友分割。

他立刻向前推操纵杆到底，在上拉进入视野中的挤在一起的房顶和窄街之间选择了后者。一个落地点足以让机体的双腿真正发挥作用，在一瞬间获得更高于喷气背包所能及的极速。

方位只能选取大概，由纪无暇考虑其他。机体回复近似直立、喷气功率最大后，微曲的膝盖预计着冲击。

砰！

大约一秒的触地时间已经足以让落地点下沉接近一公尺，机体随即被重重抛出。他横刀身前，誓要在优子被彻底锁定之前拦住绝杀。

“——”

四个点的颜色深浅终于分出差异。留给他调整进入姿态的时间不会超过两秒——

“——”

左手侧的机炮开火，右手念动刀一下子进逼到银色机体的内腹处。但还有一架——！

“——”

它永远发生于无声的时刻。肾上腺素退去后，明由纪也没有听到半声悲鸣。

被直接击中机舱、无从逃生的1011号灰色九二年式机体半挂在居民楼的一角，摧毁的框架中航空煤油的火焰摇曳。

“……1006击落一架……敌机已向335方位撤离……收到，不予追击……”

“1013？收到请回复。”

“1013收听清楚。”他最终没有听到自己语气的变动。“立刻回复原飞行计划，调整方位。第二司会收拾的；我们尽量弥补失去的时间。”

---

### *

风平浪静的这一侧是不会降下雪花的土地。

夏都南岛的东北角正在身后，永石从常人无法进入的位置向南一览神宫的正体。至高圣域向广阔的净土深入，但立起它的先人只前进了不到十公里。汐都是它投射的巨大影子，在夜晚中无法确定谁掌控着谁。而传承下来的宗教组织在深陷入本土历史政治中后，也拟态地发展成错综复杂的模样，牵一发动全身的事件不可胜数。连这种复杂度也要克服的内务督察正是神宫内政的臂膀，在和平的大环境下他们比神宫卫队还重要。

“……良好的说辞罢了。”

当然它也确实千真万确，但永石彻并没有天真到以为这样的描述不会为内务督察的日常背反。就连他所在的内政科特别调查组也一样由办公室政治占去大头。和上级讨要经费的拉锯战才是让他打造出一批预备驾驶员的基础，而不是其他。

他的确逐渐感到需要更多照看他们的责任。神宫能与门阀巨大实力抗衡的只有中立地位和庇护权；因此她在不愿意雇佣士兵的前提下自然集聚起一批为门阀体系排斥的人。八阵刚一是非法越境进入汐都的黑户后代，队内资历最老的加古和西元分别是在安坂和西行院门阀里政斗败者的后裔。神宫和门阀遵循着微妙的默契，允许从后者不加重视的群体中发掘可造之才；主动投奔的青岚枫虽然背景未知处很多，但不太像是脱离这个范式。

拥有与门阀滥权针锋相对的立场的确确保了他们的忠诚，只是其倾向的程度需要严加控制。在这方面，永石只能倚赖神宫对其外籍卫队使用的政治教育、以及唯一从海外信徒团体中选拔的队员丽娃·拉特瑞尔的监视。

用着这样与便利直接无缘的步伐，永石彻确实地利用上了超出规格的信任，为内政科和神宫本部加上了分析和部分介入仙渡境内念动武器研发和扩散现状的能力。不过，上任已满三年的他一直没能得知这些信息和出力会通向何处。他的知情权只到内务督察办公室一级，被挡在现任第五十九代神主和他的幕僚门外；关于特别调查组所用的武器和装备从何而来，他也只能相信神宫与门阀内外、也许是海外达成了协助方案——他对门阀的念动研究所模式一直心有恶感，神宫也可能有这么一支力量的想法除了不切实际之外更让他不安。

于是，当内务总督察上周电致他关于自己的第三份年度报告将会直接由神主本人过目时，永石顿感微妙。今年春夏之交的自由孤儿劫持案之后，以汐都地下为中心的自由特适者世界才真正向卫队和特别调查组展示其中的奥妙；他们连同秘密结社对策组对所收集到的一切记录分析，最终让这份报告性质上相当不同于前两份报告。

他并非是用危言耸听的假预警为自己争取地位和资源的那类人。在落笔之时，这些不稳分子已经在汐都警方和卫队的连番扫荡下四散各门阀领地，四季月恐怖袭击事件后的高度戒备状态将他们彻底关在门外；但，永石确信他们代表的动态仍然存在。门阀之间未来生发武装冲突比起可能性的问题更像是个规模上的问题，这其中也有他们复起的机会。

乍一看，这些人的存在正方便神宫自行研发念动兵器的计划，也能为辐射诸如自由孤儿一类意图停滞念动的组织活动到各门阀领地。但调查既没有收到任何来自于上级的提醒、也没有发现任何最基本整肃和组织的痕迹。相反，汐都下城区中的特适者们以完全自由的状态互相结盟，以时常从门阀的指缝中漏出的少量UC3晶体为争夺焦点与材料，从或相近或相反的方向将其投入武器和生产工具中。当永石发现大多数团体比起有组织犯罪更加偏向于新兴教团时，正论就彻底无法成立了。

神主本人愿意重视这份没有夸大其词的报告，似乎是在向他提示要为今晚的面见汇报准备附加材料，而这正是永石做的。他尝试刻画自仙渡境内发现大量UC3晶体以来、境内的地下社会逐渐完全涉入其中的基本逻辑。至于对未来行动的建议永石只字不提；他猜测上峰在内务督察内部选拔未来的人形兵器驾驶员，正是为了之后进一步扩展这部分独立于外籍人员与海外制式武器影响下的汐都卫队，不过现在就将其当作实在而利用并不明智。

“……已经二十一时十五分了吗。”

约定的时间是十九时三十分，然而月源川神宫本部的守夜告诉他神主正有要事耽搁于中轴线另一端的夜阵山神社附近，放他入禁等待。永石彻再次望向月源川两岸繁华持托的零碎灯火，这个深秋夜晚所酝酿的正走向废弃。

“……嗯？”

有人在喊他。永石回头一看，是几个值班人在挥手让他回到神宫外殿的中心通道；他们身后仍有一两人似在遮挡着身后的什么人。

思维迟了半拍，但他还是从那两人的衣饰中看出夜见胧巫女中的一位光临此处。永石快步走到众人面前，他们向两旁退去现出巫女正身：她应是十四人中更年长的一位，正色的神态很好地制住了其后的疲惫。

因为平日几乎从不得见，他从来没有费劲记下神宫法理上的领袖们的名字。

“……”

“这位是神宫巫女夜见胧森璃殿下。”

“十分抱歉。森璃殿下是有什么事需要我吗？”

“确切说是神主阁下本人方才与我联系、请我代为转达。首先，神主命令你立刻将特别调查组置于戒备状态下，尽快开始驾驶员的轮班预备。”

“我需要借用通讯室。”

巫女像是早就知道他的回答一样，直接同意。“除此以外的事情也正好在那里说比较方便。”

安保人员此时已经识趣地退下；只有两位内侍带领他们穿过外殿内的长廊与拐角，其中详细只有随着神主本人于此地同三公里外的行政总部楼穿梭办公的要员们熟稔。

白紫交织的神宫巫女服身姿只让永石越发觉得陌生，毕竟他在此以前从未费心想过夜见胧神宫的核心是何景象。以神主为首的官僚机器上千年的本行便是将神宫内外的运行打磨顺滑，以至于三位巫女在广阔而显得空荡的内殿终夜礼祭静思的奇异离世感几乎被限定在内殿的门墙之内。

果然，只有无可撼动的宗教传统能使之合理。片断的思考中，内侍已经打开了通讯室的门锁，熟悉的世界向他张开。

完成神主的第一个指令并不困难。考虑到事态突然，永石选择了最可信的丽娃，让她与仍能直接联系上的队员组织戒备状态的动员。巫女的视线让他浑身不自在，虽然永石没有感到丝毫的急躁。

他转向内殿的三人，等待着她们的说明。森璃开口道：

“神主因为其他要事无法抽身，请你谅解。但他仍然希望按照原定请你一起和美波子殿下通话，听取随行人员对绯之宫领地内人形兵器出没的报告和分析。”

“……她现在正在赤葵？”

“现在正是高元桥神社的秋祭末尾。身为领主的绯之宫本家众人亦会于此时受到祝福。”

永石彻及时制住自己嗤笑出声的反射。

“人形兵器是指全尺寸的吗？”

“正是如此。”

“森璃殿下，此时再猜测也没有益处。就让我们先听听内政科现地干员同事们的总结吧。”

巫女略一颔首，内侍随即说明距约定好的时间仍有六七分钟。神宫与各地主要神社之间的无线电和电话通讯不受干涉与窃听为与各门阀书面协议中划定；实际上取决于各方内务情报人事之间的来往试探有时并非如此。

无论如何，永石已经有了自己的考虑。绯之宫极可能已经越过约定的界限，与自己的赞助商通用军火乃至其控制者范海姆财团互通款曲、引入了通用军火的研究力量获得了先发优势。在两大超级强权阵营互相盯着对方一举一动的现状之下，他们瞒天过海的方法是这个理论中缺失的环节；但它面临的困难仍然最小。

自他建立特别调查组以来，这个棋盘上的哪个棋子能干什么从来都在他们的预料之中。在这个关头出差错什么的，开什么玩笑……！

“……”

那个设想是不可能的。只有官方说辞还会否认绯之宫雷吉娜是一九八八年绯之宫原型机的设计师，但绯之宫的三位次任明智地判断了其中风险，将她隔绝于军事研究所以外。虽然仍有一段间隔，但之后她在四季月就读的三年作为不在场证明完全成立。

永石知道她再次向自己曾经拥有之物伸手，但她需要完美达成的条件实在太多。哪怕她真的不靠别人单干起来，所需的人员和器械规模也不会逃过内务督察的眼睛。

至少到这一步，他的自我说服还没有到刻意掩盖什么的地步。但偏偏此时铃声大作，让他也忍不住不安了几秒。

一位内侍接起话筒，随即交给巫女。她简短应答两声之后，就抬手示意接通线路。

“对面提前开始了与神主的通信。事态紧急——”

“……请汐都帮助我。虽然禁足令只到天明为止，但承诺会由接下来要发生的事情改变。我们……内务督察和卫队的干员们无法在现有条件下保卫自己。”

她在以自己所有的训练和克制抵抗生畏的气氛，永石听得出来。

“禁足令？”

“今日傍晚时突然对我们下发的，说是出于安保因素。我们观察到了围绕绯之宫当主洋馆周围的交通管制。”

“绯之宫宗造那个家伙在搞什么——”

“那现在无关紧要，永石。”神主打断了他，“紧要的是她们刚才听到了近处空中传来的交火声音。”

不可能的设想。

“我亲眼看到了。”美波子说，“透过西边的窗户，其中一架机体砸在了两个街区外的楼顶上。全尺寸人形兵器。”

“……赤葵市究竟发生了什么？”

永石彻没有得到答案。

---

### *

低沉的、灰色的引擎轰鸣承诺着今夜苦活的结束。一场恶斗、一人死亡过后，他们达成了作战计划的设想：完全控制当主洋馆及其交通管制区，让近藤军部无从应答。第二司和抽调来的第三司人员已经开始从外向内接管被捕警卫们的工作，而现在正是让有意的拖延如同预计一般对洋馆内的零星抵抗施加足够压力的时候。

亚历山大·安科夫和明由纪各自检查自己的外骨骼与武器，两架机体在他们身后如同立柱。他们只需要最多几十发橡胶子弹就能解决战斗；由纪看着其中的第一发上膛完毕，安科夫却决定在这时开口。

“看来可以提前祝贺你在新任家主的手下步步高升了。”

“想在现在让我改换主意可要了不得的报价。”

“完全没有这样的提案。只是自从上次之后，你似乎决定将自己绑在她的机器上、省下不少心思。”

“并非如此。”

“希望实情确实如同你所说。——如果将来有这样的需要，你是否仍然愿意背叛主人单干？”

“我不会在那个时刻之前哪怕一秒考虑这个问题。”

“只要你信得过自己，小子。……这样已经足够了。”

对面的外骨骼摇了摇左臂，打发走这段闲话。由纪因为安科夫在头盔遮蔽表情的时候发问，也就此放下。

后援的运输车辆已经驶入当主洋馆外围。由纪询问白泽绫乃指挥部，下属代为回答说第二司和负责一般武力的第三司已经跟进完毕。

他向安科夫点了点头，撞开了前门。两人一前一后进入，压抑声息。

洋馆之后并没有用放倒桌椅、门闩和手枪火力组成的临时防线；虽然警卫们仍然需要用橡胶子弹放倒，但他们显然也预计着自己不会遭受致命手段。

直接抵抗瓦解后，安科夫分头清扫洋馆上下五层楼以内的残余势力，而由纪则根据警卫的口供一头撞进了二层的休息室兼会客厅。

“——”

没有看到那个老人的身影；不过除此以外，他该在这里看到的人一个不少。在大人们的一片愕然中，只有绯之宫望似乎是在懊恼什么。他也正好处在面对室内唯一一位孙辈的位置，也许在这之前他们曾经有过交谈、更可能是争执。其余两位子辈及其配偶则稍微和望拉开了些距离，已经在脸上准备好面对侵入者正义的怒火。

看来不会有人愿意解答先前于此上演的是什么样的戏码。由纪决定继续保持沉默；没有必要为了宗造的下落暴露自己的特征。只要他在人形兵器出发时仍然在这里，就没有逃出他们和女仆长掌握的机会。

“……”

终于还是和她对上眼了。与揭露内情的那个下午所准备的一致、在绯之宫的中心蓦现的深红身姿仿佛不经意间起势的火苗。

虽然为了让行为不显得怪异他的视线必须扫过整个房间，但在看到那一对赤瞳之时由纪仍然产生了雷吉娜在故意不配合他的演出的错觉——然后她故意眨了眨眼，证明那完全不是什么错觉。

好在脚步声已经离二层越来越近，绫乃的后援即将移除雷吉娜身前最后的阻碍。

“——？”

径直走入会客厅正门的却是预料外的人物。文德里克·青木在压力不断跳跃式上升的数小时后，其面貌仍然不现一丝裂痕。他站在政变两方和两台外骨骼的正中，像是在打发一群起了争执的客人。

“家主老爷希望单独见大小姐。”

霎时一片嘈杂。由纪能听出绯之宫贡在要求父亲主持公道，而更小的两个儿子则破口大骂；他们已经意识到雷吉娜希望存在的那条线索，向家主的代表执事抗议他本人对祸水的放任。他不介意多听上一会儿，但重新会合的安科夫显然态度不同。两发橡胶弹发射后，曾经的继任者们只能开始接受俘虏的静默。

直到他们和他们的押解者都彻底从视野中消失后，雷吉娜才站起。除了对先前的景象轻微的不快以外，她没有显露其他情绪。

“青木。事已至此，如果我要求一位随行，也算是合理吧？”

“家主老爷没有伤害您的愿望和手段。鄙人愿意为大小姐与老爷的会面作见证……”

雷吉娜抬起左手。

“如果你所言为真，难道这不正意味着你作为见证的资格已经被剥夺了吗？”

“鄙人无法反驳。——您应当还记得他书房的位置。”

安科夫在对话中途就小动作不断，由纪也知道接下来发生的事情不可能暴露给一双即将回到伊克特兰州的眼睛。他注意着楼梯间的限高，跟在主人的五步之后。

书房门没有上锁，雷吉娜以最轻细的动作将它打开。

元旦夜的那座雕像抖落了那层细雪，转身九十度打量了他身上的外骨骼两眼，随即失去了研究的兴趣、只愿意面对亲生孙女。雕像未能捕捉的十余年的确显现于老化的各处，但是他仍然无需一言就能证明自己逐渐退隐是为了平稳政局、锻炼子辈而不是脑力衰微。

他的额头与颧骨几乎丝毫不差地为这里的另一个绯之宫承继；如果不是因为瞳色的影响，由纪也许能发现更多眼型上的相似处。但宗造是沉寂的；当雷吉娜已经准备好再一次从她的精神本身中取出刀锋时，绯之宫的主人只是在像翻阅一本已然烂熟的书一样观览着其中的一段。或许，他还在不时前后翻动，只为了遂自己的心愿。

“打算告诉我他们的结局吗？”

“我明白的哟。总有一天，他们要被原样归还绯之宫的事。伯父大人们是能长久地找到自己用处的人，而我不是。”

宗造没有追问。似乎再三确认了什么之后，他慢慢说：

“只有到了现在，我才能从你身上看到她——还是说如果是以前还在乎着的我，也许能从你猜到她真实的样子？”

“我应当如何理解这评价，祖父大人？”

“通过刚刚发生的所有事站在我面前的你已经有了相应的评价，雷吉娜。但除此以外……”他一阵沉吟。“有什么能衡量你呢？一家之主免不了以他为标尺衡量他的子孙。如果他愿意相信血缘，大概会将与自己或者某位显赫的先祖的相同处视作奇迹的证明；那样的事情也并不是没有发生过。但我相信现在站在我眼前的并非那种东西。”

“真的吗？我以为祖父大人是按照您会这么做的标准决定今晚的答案。”

“恰恰相反，虽然这也正合了我的期望。你听说过四五十年前我做过相似的事情；但没人会相信那算不上是正常情况下的绯之宫宗造。当时的我仍然被一个自我纠缠的问题困扰，是在二十四小时清楚地感触它的存在、它的进退之下撑到了时运的眷顾。我的名声自当时流传至今，但我自己已经变成了别的样子——我会说是更接近本来的样子。”

“那是因为您知道了答案吗？”雷吉娜问。先回答她的是一阵摇头。

“我听闻了那个解答会是什么样的，同时也明白了自己并不具备解答的资格。回想起来，那也不过是曾经有着奇异焰色的、没头没尾的东西。像是自愿掉进陷阱一般，它让你一步步脱离每一种必要的理性，毫无自觉……”

“您是想说‘祸水’。”

“那不再是真实存在的东西。”宗造的语气不容置疑。“但绯之宫代代相传的习俗正是牺牲止于人身的疯狂来成全超乎人身的理智，不管在这个目的达成之后我们出于什么动机重复着它。我和其他所有族人一样安定无比——但我检视先祖们和我的所作所为，足以让我自己决定它们是在指向什么。绯之宫顺服旧赤葵王族一千年的统治、又以臣下的姿态篡位，接受旧三家门阀永久的和平、然后用尽每一个机会增加最终破坏这份和平时的胜算，这过程就算是我祖父到我之间也从未打断；在无人区中发掘UC3晶体献给东洋人、再把讨好的对象换掉……”

“……为了让绯之宫从无名无父的山中野人到仙渡天下的七分之一。”

“本来这甚至不必谁多说上一句话，就算刚成年时的我只愿在某处了结余生、而你只被指示过遵循医生和我的命令。但只要朝着所有无法更改的轨迹看上一眼，就知道代代精心培育的这份理智被敬献于什么。”

“‘不再真实存在的东西’？”

“没有兴趣考虑这种问题，毕竟能获取胜利的是人而不是什么传统或者概念。至于是什么样的人——我曾经考虑过你是否应该诞生的问题；我尽管没能阻止那结合，到头来仍然愿意见到它的果实。”

“祖父大人……”

雷吉娜被这番话打动，微微低下头去。她似乎突然想起了什么，从随身的手持包中取出了金色左轮枪、又像是空手变出了那颗子弹，双手递给她的祖父。

“原样归还？”宗造用由纪曾经见识过一次的方法装弹上膛，然后将其随手放在身后桌上。

“嗯，原样归还。”

“与其说我在七十多年的人生中变得宽容，不如说我积累够了足以承担后果的资本，给你这把枪和子弹的时候也一样。……而这么做的结果是，现在我能相信见到了承载着结论的人。”

“祖父大人无法验证的答案……”

“被一个意外、的确是一种错误送到了我的眼前，恐怕就算是信奉主神的外国人也不会相信这是可能的。但不要以为你能为我做到什么，或者我在期望你作出什么；无能于我现在只有轻微的感觉，但出手干预这个意外的走向却一定能摧毁我行过的一切事。”

“……”

绯之宫宗造回到了巨型木桌后，满足于与刚才一席话的送别。

“那么剩下来的事情已经很简单了。我在夏居准备的材料现在能派上用场。”他从面前的文件沓顶上取下了那份手令，签字以后用右手中指上的印戒盖下绯之宫家主的标识——各自为一条线段穿透的六瓣赤葵图案。随后，他将印戒取下、再除下礼服胸前的族徽，把它们并排放在手令之上。

“恭喜荣休，祖父大人。”

“不过是执行我认为的最优行动罢了。”宗造宽慰地笑着。“从很久以前我就放弃了要在什么晚近的时候遗憾的打算，但到了现在也一直能这么做到真是太好了。也许这是我唯一的成就也说不定。

“所以——我必须完成你。”

他没有留出任何介入的余地，明由纪甚至不觉得他听到了枪声。

绯之宫雷吉娜怔怔地盯着逐渐蔓延的血泊上前任家主的尸体，颤抖地逐渐蹲下，然后伸手够向那把枪。

“大小姐——呃！”

她拿起控制器的速度超出预计，也没有半句威胁。由纪的脖颈受到了项圈传来的冲击、每个角度都刺痛不已，但它的效用却是切断在他与外骨骼的念动连接。上百公斤的重量逼迫他趴下，连抬起前臂都做不到。

雷吉娜将枪对准创口，一下下地扣动扳机。由纪仍然痛得说不出话，只能在咔嚓声终于放缓而停止时希望她能透过头盔读出“你第一次动用项圈就是为了做这种事”的意思。

他很确定这并没有发生。她最终重新启动外骨骼、放他自由，思虑交织的神色背后的争斗仍然没有结束。

“他的确完成了我。枪声响起的那一刻，我永远成为了弑亲凶手。”

着急出声让由纪又咳嗽了两下。但他必须打断。

“大小姐或许确实可以放弃任何自证清白的尝试。但这不是您急着亲自演示那个所有人都想看到的谎言的理由——不对。不过是被激情冲昏的您，因为不满自己的手上还没有涂上血色而去抓那还红热的罪行罢了。”

雷吉娜不为所动，直到她抽过新签发的手令、将族徽别于胸前；它是深红装束上更鲜亮的红。

“那么，你已经明白我不会因此道歉的理由。我会向他们申辩，但不会向你申辩；因为你是我的近侍，你必须相信我就是你所见证的。”

她将印戒套上右手中指，无声地嘲弄着无法同内径相合的纤细手指。

---

### *

向川曾经想象过自己被捕的样子：或是因为叵测的人心在睡梦中被警卫团与内务警察一盆水浇醒，或是在短暂的无畏抵抗之后不幸错过了自尽的时机。

换言之，他从未习惯用冷静的倒计时迎接自己一党的败落。自从在紧急通话中确认人形兵器出现在赤葵市上空后，向川用了十分钟时间考虑是否应该取用深藏在储物柜中的手枪；他选择向妻儿冷静地说明情况，然后独自在会客厅枯然正坐。

门铃终于响起时已是接近午夜。向川被赤葵西郊片区的内务警察主管亲自拷上，和预料中一样是家中唯一被带走的人。毕竟事变已成，他不过是需要临时盯梢、事后再抛开的一类对象。

然而配备深色玻璃窗的轿车却不准备用最短路程把他带到拘留所，逐渐脱离了他的推测；通过亮到足够在窗上体现区别的灯光图案，向川逐渐意识到自己正在穿过封锁下的整个市区，越发接近当主洋馆。

看来，大野也会出现在那里……说不定家老们也一样，尽管他不知道其中的谁会幸运到那一步。无论是通用军火的敌人还是绯之宫的敌人下的手，总归会殃及其中三四个；而如果事变如此隐秘的愿意是家主本人的默许，那么全员受难是最可能的。事到如今，他对相应地揣测真相也完全失去兴趣。

轿车停下、车门被等候在车外的人打开时，向川发现自己果然被带到了城东南的丘陵边缘，列队的警卫团已经把绯之宫电子的总部临时占用成某种指挥部。他被半拖拽着和大野见了面，后者比起他似乎多了不少忿怨。顺着大野用不显眼的动作指示的方向，向川看到了真正的主演们。

前山义章和四五个人在讨论着什么。趁着他们在会话间调整姿势角度的时候，他认出了几位家老的身影：矮小的守成派西泽、绯之宫望的好伙计木津、寡言的女会计锦织。最后一个他费了些功夫，或许因为他不想确认已经跳跃到的结论。但这一支旧军官团的支柱人物井户木的确在那些人之中，不知是背叛还是妥协；其他对他们持同情态度的家老们则无疑已被清洗。

大人物们突然一齐看向后侧，然后像欠缺管教的中学生一样用最低限度的努力稍微分开，大约是因为他们在之前的人生中从未有此等需要。前山上前与这忽然的来客说着些什么；向川已经从发色中得知了所有必要信息，及时制住了正要发作的大野。

“范海姆财团已经表示对现状的理解，新洛联官方渠道只表达了必要的遗憾。”那个声音虽然是少女的声色，宣告起来却毫不失调。

她穿过了绯之宫核心要员们低声的释然话语，径直朝这边走来。被赋予雷吉娜之名、绯之宫宗造的不肖孙女——或许是女儿——已经戴上了家主的徽章。这就是黑幕的答案：不是绯之宫的敌人也不是另一群东洋人，唯独她赢家通吃。

“他们只是被预防性地带来这里，对今夜发生的事情一无所知。”

“我知道，前山。事到如今我们应该也算是互相认识了。”新任家主的视线扫了个来回，完全没有把他们放在眼里。“如果能让两位先生们好受点的话，感谢你们对我的支持？”

“原来你打的是这个主意。当初我们找上你的时候——”

“荒平先生和泉先生申明大义，也对我在事成后新指挥部里的位置有了计划。他们猜对的一点是我的迷茫，没能猜对的是当时我对排除法的完全依赖。他们以为其中有浑水可搅……

“我联系了祖父大人。不觉得上青园监狱很适合他们吗？”

咆哮的大野险些挣脱警卫团的束缚，几把枪托的一阵重击让他安静下来。雷吉娜抬手制止了进一步的报复，若有所思。

“虽然你们不会同意，也许今晚你们魂牵梦绕的事件延迟三年实现了。”她故意等着前山消化完这句话。“我有自知之明，不会向你们强求忠诚。但绯之宫的召唤会把你们的孩子送到我面前，那会是戴父辈之罪立功的召唤……”

这就是她仅需的忠诚。向川本还有机会喊出两句口号，却最终任凭警卫团将他们推进前往人生最终住所的囚车。