## -20-

### *

他们选了个好地方。

明由纪坐在格泽拉克公园园道旁的长椅上，兜帽仍然遮住前额。他的眼前是旧外国街区的中心，这片宽五六条纵街、深三四条横道的街区直到今日也是外籍公民在汐都的立足点，在此设立的外事机构大多运作至今。

而在他的位置对面的第六纵街紧挨着旧外国街区内为数不多的新建筑。瑞哈特酒店集团费了大功夫在这里选择可以推翻重建的楼房，终于在一九七〇年始建连锁品牌在仙渡首都的门面。二十五层高的圆柱形建筑招致了破坏整体景观的批评，好在它至少还算在中央而不是一角。

这个神宫允许而不进入的地方正是委员会临时全体会议的场所。七门阀接受了神宫的中立仲裁，却绝不会将各自的主人径直置于完全的管辖下。一切交割和规划以及演练都完成后时间已经来到了十二月九日，会议的两天前。

由纪与三位第二司干员——现在他们已经被冠上“当主事务局”的前缀——在昨日抵达汐都现场准备。名义上事务局的成员服从贴身仆从的指挥，实际上他们都是在女仆长暨幕僚长白泽绫乃在为绯之宫事务收尾时按照她的预想踩点。

三周前冷彻的夜晚，其余波直到现在也在以赤葵为中心向全绯之宫扩散着。完全掌控家老与本家执行机构、牵住了门阀机器鼻子的雷吉娜，以事务局作为延展和屏障、为了引入她想要见到的异变而勉强维持着现状。她本人则连续二十天住在第一军事研究所的总部，不到最后一刻不会登上南下的防弹车厢。

战时状态已经启动了。据说这是新任当主对五位剩余的家老同四位暂任过渡的事务局第一司下属的唯一要求；第一司内的其余同事也被抽调至各个关键处，迅速改变他们行政工作的目标。由纪还记得蓝图和念动辅助生产的概念，所有蓄积一时的魔法一定已经尽数放出。

冲突会在冬去春来前开始。

如此说来，即将在这里上演的似乎只是把戏。但绫乃透露出的态度似乎仍然在乎着绯之宫能获得多少支持，而她无疑代表着雷吉娜的意图。比起在这里自我辩解，绯之宫接下来的行动会被认作是掀起门阀联盟间的内战还是彻底挑战仙渡秩序的问题才是关键。

鉴于神宫官方与羽根川、龙造寺和二阶堂一样尚未承认雷吉娜为绯之宫家主，四季月学院贴心地提供了邀请她亲领毕业证的理由。校监无疑得到了传达下来的指示，神宫的中立原则仍然愿意冷淡地迎接。

“……”

至迟到今天日落时，绯之宫在汐都的各分支所需要的变动就会全部完成。由纪已经花了两个上午将旧外国街区的每一个角落都观察过一遍；酒店已经被包下，现在在附近公园街道上晃悠的人之中大概是像他一样的便衣密探占多数。

由纪知道等待着他和他们的是什么，却还没有打定主意该如何感觉。去年的这个时候他还在一边准备着趁手的绞绳、一边继续听着那个会在约定好的时间在一幢能完美融入眼前街区中的礼拜堂外墙传过来的声音。

再杀掉这个人的话，你就离你的目标更近一步了。

他听从那个声音一共三次——四次。见识到它的确有着与宣称相称的门道后，由纪没有理由让鬼眼如同放逐般的长期潜伏任务阻碍他的进度。只有安土真由知道……如果由纪无法继续确信她的默许态度的话那么她也需要解决。像是游戏一般，它的目标一次比一次艰难；从最后一次执勤导致的种种来看，也许他到头来的确是在受命狩猎几个特适者。

也就是说，从现状和目的的角度上他都早就站到了这位雇主的敌对面。此时此刻一名和他一样愿意铤而走险的刺客在人群中的概率又有多高呢……

由纪用游移的视线四处观察，却迎头碰上另一双似曾相识的眼睛。

“——”

其实他只看到了右眼；她新的发型已经将左眼遮蔽，一同隐去了初见时暗含的义愤。青岚枫一身运动装束，看着不像是刻意伪装。她稍微扬起头示意，由纪也朝左手边的空位歪了歪头，不由得双手置于腿上正坐。

“神宫卫队打算为了这个场合增强一下人形兵器应对措施？”

“你觉得在这里的人质还不够多吗？”枫没有回答由纪对她幕后的推测。“再怎么说需要应对的现在只有你们。”

“如果我说我们已经和其他的全尺寸人形兵器战斗过了呢？”

“他们会瞄准你的主人——绯之宫同学的列车，如果他们想要的话。”她叹道，“但其他的事情不会就此停止，不是吗？”

“我猜是。”

“中立条约之下仙渡之内只有治安部队和快速反应单位。如果同盟和联邦告诉各家主它们会对人形兵器睁一只眼闭一只眼……嘛，起码这是自由孤儿的人确信会发生的。天正真人他当然是被这个想法驱动。”

“起码现在，没有人在强迫他们向谁开战、要把冲突进行到什么地步。除了大小姐。”

“既然她举手投降的最好可能本来就没存在过，也许给大家提供自由行动的口实是最方便的呢。”

由纪没有接话。雷吉娜只会按照她的方便行事，忧心地讨论会议的结果对已是驾驶员的两人没有实际意义。

他们的视线一直保持平行。沉默一经延长，就立刻为下一句话附带了它就是枫突兀搭话的本因的暗示。

由纪并不抱期望，不过最终还是听到了那个问题。

“说到底，念动到底是什么呢？”

“……为了能造出大型机器人而生的太方便的玩意？”

“这么说也没错就是。但是，如果到头来念动技术就这样把一种新型武器实现了的话，为什么自由孤儿的创始人们的反对和抵抗会有那种非理智的成分？我无法说服自己他们的恐惧仅仅因为巨大的潜在威力。”

“恰巧，我也不是很相信大小姐在继续着的努力只是为了解决一些技术问题。”

“也就是说，他们都赞同晶体和纹路的学问还有更深层。早就知道。”枫的声音突然缩减至无，恰好伴随着一两人从他们面前的园道经过。“而在那里发现的东西迟早会用在我们身上。”

“你的话，现在跳船还来得及？”

“没有那种想法，呆子。在见到那一天之前，一定会再碰上你们绯之宫的，也许还要面对你这个刚刚帮助她杀掉自己的祖父的帮凶……”

“——那并非是我自愿的。”

“是吗？”她停顿了一下，“但就算如此——”

“而你不应该考虑这个因素。我知道它什么也不会改变。”

“……”

“我没有选择。如果你想知道念动是什么的话，只要活到那个时候就足够了；如果你也一样害怕，就和大家一起来试着阻止绯之宫吧。打定你的主意。”

由纪起身离去，没有听清楚枫在身后似乎说了什么。

---

### *

绯之宫雷吉娜曾经以为自己要做的事情是登上高处。再怎么说她也算作生在仙渡社会顶层，没有理由拒绝理所当然的比拟。只是现在，她的切身感觉中并没有任何相近处；那感觉告诉她，自己更像是及时地撤回了缩减的阴影中，再次避开了将要蚀入肌体的日光。

自然，委员会久违的紧急会议不会给她这个机会。这并非祖父参加的那个两年一次、各家轮流坐庄、为部属簇拥的会议，其日程和决定都经过半年以上的酝酿；仙渡的和平危在旦夕，容不得无关人等也无法承受闪失。

大概她的滑稽感也正来源于此。提前到场独自等待着，如同冗长无趣的捉弄一般；无疑自己必须说出的话也在她张口之前带上了这份色彩。但她真的在乎自己是否被严肃地对待吗？雷吉娜仍然感到四年前彻夜完成设计构造的那个她会肯定地回答，然而那坚持立刻就在下一个冬天冻结碎裂。不……消失的才是幻觉，到头来不过是自己的心气又一次被东洋人灌输的本能化解殆尽。

雷吉娜对六位与会者的了解几乎完全来自于女仆长的汇报和授课。当他们一个接一个从对开门进入视野时，她逐个与自己目前的印象比对。

西行院鸢亚栖还不到四十岁，但早已是代表行动不便的西行院夫人的“在外家主”。他和龙造寺恒彦一个有西洋的名字而另一个有西洋的血统，刚好一同进来。两人立刻与雷吉娜互致问候，也接受了在她左右两旁就座的手势。

随后是在这个场合格外注重表示立场团结的旧三家门阀。羽根川贵义不为自己佝偻的体态所扰，第一个进入；他似乎自由用于威吓和展示的老态容易让人忘记他的正式头衔只是摄政。较他年轻近二十岁、却显得年轻得多的上原中丞跟在三步之后，他的目光已经先一步囊括了全局、更是不染丝毫老态。安坂千明从他身后滑移般到了恒彦对面的座位，向父亲致意后才坐下。

又过了一分钟，最后的宾客、绯之宫的盟友才出现在她的正对面。三周前席卷各门阀顶层的通讯风暴中，只有二阶堂风马唯独对绯之宫的发信保持沉默。雷吉娜听闻他与祖父在六七十年代建立起的紧密关系，很有把握地猜测他会亲口要求一个解释。

各自就座后是不约而同的一分钟沉默。黑色着装的七个人行使对逝去前同僚的最终礼节，雷吉娜从他们的身后看到了葬礼当日新立墓碑前的景象，雪原上不可阻挡的人流最终聚集成眼前的六座高塔。其中没有人对另一个人的哀悼，也不需要有；这张圆桌前的全体就是仙渡本身，它仍然在丧失同不稳之中尝试捕捉无可挽回的什么。雷吉娜有那么几个片刻能感到与他们相连的恐惧，因为她也站在了一个家主的角度——她已经在那天耗尽体力将祖父下葬，现在她得再做一次。

沉默已经半分钟太长了。

“我以为你们准备了一份联合谴责。”

西行院鸢亚栖似乎是真的不解。

“谴责什么？我们聚集起来不是为了浪费精力惩治门阀内部的变故，不管它有多么不幸。”

“相对地，我们必须应对它的后果，也就是你。”羽根川贵义平缓话语的能力比他的步态出色得多，“我们怀疑你现在正在出于一种并非必要的敌对心态之中——并且也对我们之间已有的共识缺乏了解。”

她的双臂已经架在圆桌上，没有站起。眼前的六人显然期待着她犯下这种错误，虽然他们的说辞称不上是陷阱。

“对于第一个问题，我只能说它和祖父大人的死亡原因一样取决于各位家主大人对我的说法的判断，而我在这个问题上也是一样的答案。对于第二个问题，我愿意听取你们现场讲解。”

“……至少在这里，你已经与我们平起平坐。为何要使用敬称？”

“这是我最终学会的说话方式。请原谅我，龙造寺大人。”

紫苑的祖父似乎还想说什么，最后只是退回了柔软的坐垫中。在他的右侧，上原中丞轻轻敲了敲桌子，已经准备着话语。

“我预设你已经知道了同盟和联邦两大阵营不仅只是利用UC3晶体来诱导我们的行动，并且有实际的意愿促进门阀之间以UC3的军事化应用为主要力量展开冲突。”

“是的。”

“你无从听闻我们接受这个提议的理由。衡量我们产品能力的方法只有一种。在我们还能控制事态的时刻中，仍然有机会将武力的集中和资源的集中重叠起来，在东西两阵营之前维护天赐的资源。”

“前提是念动技术真的能赋予常规武器无法追及的性能。”

“这时候就要调转过来、由我们这些无知者问你这个行家了。还是说就算是假装被禁锢了四年，绯之宫雷吉娜还是喜欢‘天才’的奉承？”

轻柔流转的恶意出自安坂代理家主之口。

“我很喜欢听不到天才称呼的这些日子，虽然也许是事实。安坂大人的问题恐怕我并不适合回答：就算到了今天，诸位可能也同我一样无法确认什么算作常规武器无法追及的性能。好在上原大人已经给出了衡量的标准，也就是能让两大超级强权无法干涉我们的力量为成功条件——它们必须克服数量上的差距，克服他们的超级武器。”

“至少这是全体家主的希望。为了达成这个目标，委员会的最重要工作已经变成了维护它所必须的共识。冲突会打响，现有规则将被改变……”

“‘但是那会是有规则的改变’，是吗，西行院大人？”雷吉娜直盯着试图和她解释下去的西行院代表，他终于意识到作为圆桌前第二年轻的人不代表任何优势。“这是你们习惯的创造历史的方式，合理现实地控制风险。如果你们如果一直贯彻这个原则，那么自由孤儿不但不会被排挤出你们的研究所和工厂，他们的教条还会成为共同遵循的规章。”

“规矩必须由我们定下。”上原直截了当，“并且当念动的研究预期同设想差距过大时，改变策略的成效斐然。”

“你们的参照来源于绯之宫内的商业间谍，尽管父亲大人的成果算是送给你们了。但是这样一来，通向力量的道路就要既顶尖又可靠。”她还是停顿了一下，没有顺从立刻将所有字句甩在他们脸上的冲动，“迄今为止的技术大致都允许这样的道路存在，但超自然现象只有因为人欲而必须被当作技术的什么东西。”

“哦呀？我本来以为你的意见不会这么爽快出口呢。”

“安坂大人，我不扔出这块肉恐怕是无法让诸位满意的。”雷吉娜扬起双手，半是投降半是肃静。“诸位，我只是在现在已经知道的事的基础上向你们稍加提示，因为我无意参与你们的计划和游戏。十分可惜的是，在诸位眼中如此贵重的东西，似乎与我的生命联系过于紧密了。

“因此，我无法许下自我限制的承诺。在知道UC3晶体和念动究竟通向什么之前，我不会停止。”

就连这样的时刻也会过去。抱着这样的心态，绯之宫雷吉娜仔细地观察着他们；唯有挑战激发的反应足以成为对照。经历过陆间战争的两位老人已经为他们的经验投下的阴影所拖累，这会对应上龙造寺和羽根川的弱点吗？至于各自若有所思的中年组，他们的头脑中无疑正考虑着门阀内埋藏最深的秘密。

观察窗口转瞬即逝，羽根川摄政说出的是六人集体的警示。

“值得赞赏的直言。”他拍了两下干枯的手掌，“直接到能让人确信它缺乏任何对后果的考量。”

雷吉娜轻抚额头。现在神态需要更加放松。

“的确。在仙渡之内，没有我们的行动就没有后果；我相信如果你们坚信既定的路线，绯之宫最恶事件带来的也不过是既能被驳斥也能被击溃的小小诱惑罢了。……抑或诸位无法说服自己，因为你们从一开始就能理解我所言为何，却不忍亲自毁灭美好的设想？无论是哪种情况，我都欢迎它成真。诸位面前也有同样的邀请。”

这样就彻底完成了。没有平和需要维护，任何增补和订正都会在别的地方完成——遍布全仙渡被选中的任何一处、于热狂或冷峻的境况中。

……或许还有例外。全程不发一言的二阶堂风马叉起双臂，一个经受欺瞒的人在审视幻影。

“这一切都是宗造的设计，我现在能这么相信了。”他低声说。“孙女口中的每句话都曾是祖父所思。不要误会，在座各位都已经在暗中违背冠冕堂皇原则的道路上走出很远，但我们和先代家主们太习惯在委员会的铁律之中玩弄权术，以至于无法区别谁拥有更上一层的野心。先祖们为了仙渡体制的牺牲也不过是他个人私欲的垫脚石——”

他的后半句话悬在半空，在赤瞳的准心中动弹不得。它们的背后没有抗议，也无法解读出其他表态。雷吉娜只不过是在提前离场的途中在他面前停驻片刻。野心适当的几位同僚沿着他的结论挞伐起绯之宫的祸水，二阶堂风马却突然醒悟：那一瞥不过是替代无可言喻之物的空隙，止于无声的辩白。

---

### *

“她就在这里？”

“是的，大小姐。”

明由纪看着他的主人左右调整风帽，示意后面的神宫卫队警卫再稍作等待。成为家主的少女的风格仍然侧重于少女的一方，尽管它完全没有让她先前融入进留校的最后一批四季月同学之中。六瓣赤葵胸章于她们有如魔眼，象征她们想象中与突发力量相称的复仇。雷吉娜本人则只是在西蒙诺夫避嫌不出时才显出失望。当时由纪没有见到过一个同班同学，对工作帮助不小。

程序上的步骤完成后，就是行程中的最后一项。迄今为止的汐都之行可谓彻底粉碎了绯之宫雷吉娜先前的篡权行为只是为了肆意横行、胡作非为的猜测，尽管她在汐都瑞哈特酒店内的言行可以说实质上如此。之后她近乎一言不发，除了谨慎起见之外，似乎是受到权力在握的影响而更将思绪转向内侧。

冬季的墓园少见人影，他们在进入正门时只惊动了三两只鸟。雷吉娜先是咳了一声，见身后的警卫并无反应后，低声说：

“你觉得会有其他人来过吗？”

“排除她的父母和岛村，恐怕只有到明年春天才会有访客。”

雷吉娜的点头微不可察。二人已经穿过大半碑群，它们属于汐都的平民；现在，有马优子的遗存在墓园最新的一角加入到他们的行列之中。生前就被隐匿的事，自然不会为死亡揭开。

她在墓碑前静立了几个片刻。当她终于转头时，由纪及时递上手提袋中物。雷吉娜将黑色的正方盒摆放于墓前，操纵杆的残骸就此与驾驶员重逢。

“如果现在感到罪孽的话，对仍然要发生的事就完全失格了。”

由纪不知道她重复这句显然的话是否属于自我提示。雷吉娜没有被她自己打扰，再三检查墓碑四周。

“……在这里沉睡的，都是清白的人呢。”

“也许有例外也说不定，大小姐？”

当然，能在百年之后葬在不起眼公墓中的应当不至于特别奸恶，他们更可能得到更坏或更好的待遇……虽然她的下一句话与此毫不相干。

“例外与否，面对墓碑的人总是最容易让自己试着去把事实当作事实接受。当死者终究不能再度触碰他们之后，生者忽然就有了勇气将关于他们的一切事情置于无限的距离之后。”

“所以他们原谅了死者的往事？”

“所以死者的往事与不存在无异，无论那是多么冒犯。”雷吉娜再向墓碑献上一束花，知叶白芨兰轻轻飘落在方盒之上。“你在想着的是‘无罪’。以前我只能揣测，但这几个星期的亲身体验已经能确认我的判断。‘无罪’和‘清白’之间的差异逐渐扩大，它们迟早会针锋相对。”

“大小姐是这样向委员会宣告的吗？”

“嗯？我只是作了简短的犯罪预告罢了。”她干笑一声，“但是说实话，家主们都会明白我刚刚是什么意思。我们一致同意接下来要在短时间里完成所有必须完成的事情……然后，花上一生甚至更长的时间为其寻找无罪证明。”

“是吗……”

“我很欢迎前半部分，但后半部分可是乏味至极。就算是为了履行作为一个家主的职责，我也不见得能允许自己跟着那曲调跳舞。——哦呀？”

吵嚷声慌乱的行进似乎在向他们接近，和它本身的出现一样突然。在墓碑之间闪动的人影略有几分熟悉，由纪终于在它完整出现在视线中的一刻确认那是他的主人仅存的朋友。

岛村绘里再一次躲过两个警卫的夹击，她的手肘与膝盖处的衣料沾上泥土。她还试图用突然减速骗过第三个，但终究还是被擒住。

“绯之宫同学！”

“让她过来。确认她身上没有武器。”

警卫们犹豫了一下，还是将绘里搜身一遍扭送到主仆面前。

“松开她的手，这位是我的朋友。”

绘里交替揉着被短暂束缚的手臂，已经提前进入了正题。震惊、悲痛和愤怒的丝线仍然遗留在她平淡神态的角落中。

“优子到底还是和你牵连上了。……然后，我就只能看到这样的她……”

“你清楚她的理念。她不是和你解释过吗？很可能你们也都同意四季月的屏障之外尽是一些非常离群的可能，几乎个个都谈不上是一个学生能承受的。我本就在其中的一支上，而你们也做出了各自的选择。”

“所以她到头来也只是个失败者吗，雷吉娜？”

前排的警卫稍微移动了位置，由纪也开始提防着突发事态。绘里并未显示出情绪的激变，但这种精神状态正适合预备超凡的果决。

雷吉娜像是在默认，却还是说：

“她达成了所有我预计她能达成的。作为一个衡量样本，她非常成功。”

“你这家伙——！”

绘里向后摆动的右手被立刻制止，雷吉娜却还是轻轻后退半步躲避没能成真的掌掴。

“后悔了吗？之前没有让你的运动针对我这件事。”

“……嘁。”

“说实话你的初衷确实基于正确的判断之上。你在二阶堂同学、龙造寺同学，或者安坂家的两位身上看到的是同样假装沉浸在四季月的教化中、却真正在青春之中沉溺，同样半是随意半是认真地经营着自己的朋友和敌人，满足自己的预想。这不是正中目标吗？但这样一来，我这个怪胎才是最应该被打倒的对象。”

“我曾经以为你是另外一种人，雷吉娜。我以为你能理解我……”

“我也如此希望，绘里同学。如果你我真的互相理解，那之后你会显露出什么样的渴望呢？是你对自己的渴望，还是你期盼着我自愿的什么行动？”

绘里瞪大眼睛，什么话也说不出来。由纪看着雷吉娜如同抓住了节奏上的暗示、又只像遵循捕猎本能而上前，知道致命的时刻到了。

雷吉娜按住朋友的双肩，在她的耳边轻声说了一句话。最初的几个音节之后绘里就止不住她的眼泪；雷吉娜说完之后，面向已经无力跪下的少女的姿态之中已经没有了丝毫友情的表示。

“告诉我……呜……告诉我。你真的是相信着战争一定会发生才做出这些事情来的吗？雷吉娜……”

绘里的呼喊的确传达到了白发赤瞳少女的内心。于是，她回答道：

“我从来没有相信过任何一个内战不是由我引发的预言。”

会意的警卫们将已被摧毁的阻碍押送出去。雷吉娜似乎随之陷入了思考之中，只是那绝非出于任何遗憾或者悔恨。

“还能有任何其他结果吗？但除此之外，我不会拥有我曾经是这个年龄的人的实证。”她最终说，双眼从墓碑上移开。“和岛村同学一样，我渴望所谓青春的友谊；也和她一样，在这渴望之后只是另一种要求，如同要尽到责任。如果我不开始告知她们我是什么样的人、摧毁这友谊本身，只会感到更恶质的空虚。”

“包括你和她们之间的鸿沟。”

“嗯。不断地尝试挫败自己，也许这就是全部吧。作为对照，我丝毫不怀疑父母即便在最艰难的时候也有真正的朋友。”

雷吉娜已经开始返程。无人能继续为结束之前的缺失感伤；现在就连继续哀悼的时间也不复存在。直到最后，由纪也没能知道她的尝试是否都化为徒劳。