## -21-

### *

“枫？”

“嗯？”

“啊，只是看着你一直在这里发呆……”

“是集合了吗，丽娃？”

丽娃·拉特瑞尔只是摇摇头，笑着退回去了。这个酒红色头发的比斯加德人融入神宫内务督察的程度时常超出她的想象，甚至可以说在永石组长的眼中她的助力超过任何一个仙渡人。对于驾驶领队机的枫来说，也少有比作战之外时的分担更大的帮助。

这支从仙渡乃至世界各地拼凑起来的业余小队，在仙渡陷入必定战乱的时刻正享受着难得的度假。面对假期最后的夕阳当然给众人带来了几分怪异的气息，但他们毕竟不是陆间战争中即将踏上前线的士兵。神宫历来在内乱中大多都恪守中立，唯一一次例外的结果更是让她以明文束缚自己。也就是说，如果以后发自卫作为衡量标准，唯有神宫有行使武力的绝对正当。

尽管如此，最让她高兴的还是特别调查组不会被并入汐都卫队的消息。虽然没有选择的余地，枫仍然不愿同外籍兵团的驾驶员共事。这是已经无法继续下去的理想，她一清二楚；但就连残留下来的惯性也足够她偏向现在仍拥有的同伴们。虽然……特别调查组如果仍然有所意义、关于念动技术的调查需要继续下去，就意味着神宫也会踏上和交战的门阀一样的道路、掌控人形兵器而并非只依靠海外军火商的产品。

青岚枫仍然能爽快地回答，自己的队友和组长不会允许神宫使用这个借口做出当初自由孤儿成员们、自己的父母所经受过的恶行。

“喂——！”

加古宽的叫声让她回身，他的双手各持一把木刀。一旁，西元健治已经和八阵刚一厮斗起来，由丽娃担任一贯的裁判角色。枫看出来这个新来者的意图，顺手在刀身中间接过他投来的木刀。

没有给出预备架势的时间，两人如在窄街中撞上一般突然交锋起来。她因为久违的人力对战感到欢快，也许正因为它已经同依靠念动的战斗没有任何相同之处。即便还只有外骨骼层级上的经验，枫也明显感到挥动念动刀的感触随着正确技巧的运用越加接近于将肢体全般忽略，而全尺寸人形兵器只会是沿这个方向更进一步。

最开端就展示出无视身为人的限制的战斗方式，会令人沉溺到何种地步呢……对所谓习武匡义的原则而言，实在是相性最恶劣的情况。

枫继续用轻巧的步伐与新手周旋，身位依然能保持在危险的半公尺之外。经验优势在她这一方，身体却没有半点上前的意愿。是太保守了吗？枫想到自己几乎从未以优势预期进行过实战，不由得自嘲。

加古终于反攻上来了。他切换着进攻方向，几乎像是之字形地逼迫着。枫仍然能以退步的距离和方向控制着对手，只是他最终使出的一招横劈让她许久没反应过来。

“——！”

枫再次看到了阔剑不可阻挡的两击——为何她那么迟钝呢？那本就是全尺寸人形兵器使用的武器。两位同伴被腰斩的惨状仍然能冲击她内在的视觉，随后被他们的后继者加古和西元关切的模样替代。

打定你的主意，他说。

“是身体不适吗？”

“……是我失神了。抱歉。”

“我可以代替枫的位置。请你好好休息——”

一声汽笛淹没了丽娃的句尾。五人向栏杆之外的宫前海峡看去，立刻被声源附近的另一样东西吸引。

在那艘运输船的平台上的并非集装箱，而是用银灰色反光布覆盖着的某物。猜测是短暂的；枫立刻辨认出了头、身体和四肢，十余公尺的估算全长也完全合拍。

“已经为卫队送来了先行机体吗，格温涅瓦武器制造……”

“也有可能是利斯贝尔与迈金蒂集团，永石先生不是那么说过吗？”

“……”

青岚枫无视了八阵和丽娃的争论。对岸已经聚集起一群指点的人，他们趁着还能对人形兵器感到合理的惊异之时伪装它，为已经成形的另一种情绪掩护。

自绯之宫剧变以来，全仙渡就进入了有序释放的新信息控制下的部分恐惧之中。就算是在这样完全超乎人智规划的事态中，门阀也忠实执行着各自的预案，并且已经开始了为动员预备的宣传。委员会紧急会议十天之后，已经无人不知人形兵器计划的存在；尽管明面上无人承认，UC-3晶体的存在以及最模糊的不实信息也在默许中广传。

如此一来，将人形兵器组装完毕后公开运输或许正是为了去除一般公众精神上的过敏。枫一面认为即使在战火不太可能直接波及的汐都也有这么做的必要，一面又觉得同样早有准备的神宫仍有难以捉摸的部分：与其说她在意与自身理念上的偏差，不如说有必要更加明确做出这样决定的是什么样的构想。

现任的第五十九代神主……恐怕只有战争的形成和发展能给予她探察的机会。就在枫决定不再理会这不大不小的插曲时，引擎熄火声和脚步声从对侧的短阶梯上方传来。

头发卷曲、两天前清理后胡须已经再度长出的男人快步走下阶梯。永石彻的右臂还夹着一沓资料，没有立刻理会正在列队立正的五人组、却也朝运输船离去的方向看了几眼，好像他也是不知情者。

“组长。”

“很抱歉我要亏欠你们一个晚上的假期，不过……”他顿了顿，“你们也看到了那个机体，是吧？”

“是的。我们看到的应该正是海外援助汐都卫队的人形兵器……”

“不，那是给我们准备的。”

青岚枫突然升起的希望似乎才是她倒吸一口气的原因。一旁的八阵刚一替她问出了该问的问题：

“神宫有自行研发全尺寸人形兵器的能力吗？”

“在今天之前我也没有准确的信息。”永石回答，“上峰直到最后一刻才告知我，就是我手头上的这些资料。长话短说：每个人都会有一台相同的机体，基本功能会和上个月在赤葵出现的那些机体近似，也会有浮空辅助部件。至于它们的由来……神宫只是使用手上收集到的各种测试版本图纸和废件、拼凑出可以使用的东西罢了。”

“这样吗……”加古有些低落。

“使用常规武器的能力还是能保证的，而且我们并非需要进攻作战的一方。汐都卫队没有出境作战的法理，海外制式人形兵器必将吸引门阀的注意和火力。作为夜见胧巫女们和神宫外派机构的后备，我们必须用这样的方式战斗。”

众人释然。枫问：

“那么，它的名字是？”

“嗯……因为只是连一次实战都没有经历过的验证阶段，所以正式的名字是没有的。也许你们现在也想不出来，但作为使用者最终应该还是能给它一个会被采用的惯用称呼——”

“——既然是只为了守卫神宫而诞生，不妨就叫它‘御守机’。”

陌生的女声，却无疑属于神宫的相关者。下一刻，它的正主已经出现在特别调查组全体面前：墨黑的顺直发、白色和紫色交替的衣裙，以及细致五官上与年龄不合的庄重神情。传说中使用幽银剑的前六代巫女们没有留下任何画像和个人记述，但此刻出现在枫面前的形象简直足以作为理想的重构。

“您怎么也来了？”

“因为是即将开始护卫全体巫女的人们，当然要提前熟悉。……我能看出你在人选上的心思，的确都是可靠的人。”

巫女回答完永石的问题，在五人队列的正前面向他们。她的动作似乎不时遵循着未知的韵律。

“非常高兴见到你们。我是神宫巫女之一，名为夜见胧华音。”

---

### *

一握手后立刻松开手臂。由纪已经忘记了几秒前右手的感触。

“你的调任会在四十八小时后开始。从现在起，这位先生就是你的操作员、负责报告和通信支援。”

眼前的男子虽然看着只是三十多岁的年纪，鬓发却已经灰白、声音也沙哑而空虚。

“无需考虑姓氏叫我八鹤即可，这也是呼号。”

“明由纪。现在使用的机体编号1013。”

“选在在不方便的时候见面实属抱歉，虽然我也只是刚签完合同而已。”

“是吗……”

雷吉娜从八鹤的身后投来一瞥。八鹤再向她和白泽绫乃致意，独自离去。

“希望我从旧通讯录里翻出来的这位故人能与你合得来，由纪。”

“绫乃只是自谦罢了。随便选择的人物可绝不会满足我特地设下的条件……我相信这样精妙的打算不会不考虑到配合。”

“但愿如您所言。”

“那么现在……”

绯之宫雷吉娜被又一阵寒风打断。在浮浪不止的海这一侧，残雪也只是刚开始沾染此岸的污秽。

“该去谒见父亲大人和母亲大人了。”

快艇的乘客只有两位。从这个岩城港市内绯之宫私邸之一的小型码头航行二十五公里到槙之卫岛上的生态监测站，不过二十分钟。

右侧座位上的雷吉娜似乎格外适应颠簸海面上的速度。这份熟悉感是否来自于对这个流程本身的经验，由纪不得而知。不过眼下的场合的确适合一个私人目的的问题。

“大小姐。”

“嗯？”

“今后我会长时间远离本部。对于接受协助的绯之宫部队而言，伪装是没有必要的。”

“哦？他们已经知道你的这份背景了。”

“什么？”

她绝对在享受着这种事情。由纪只能听她说下去。

“本来就没有遮掩的理由。我在手上没有一兵一卒的时候能信任的又能是什么人呢？除了两位现在已经光荣回归部队的两个人之外，只会是她的女仆罢了。这样的一个人像佣兵一样扔到西侧防卫中的一个九一年式中队之中、外带‘指导工作’的意味……”

“听起来就像当时你强迫我开黑刃一样的情况。”

“其结果也是有目共睹。”雷吉娜没有在意这比对，“你的优秀表现已经为我完成了设计九二式新的先驱型的前提，它将是第一军事研究所表现自己的机会。但认真说，我还是希望你能在这样的条件下和那些常人以及普通机体形成有效的战斗单位。”

“为了防卫UC-3晶体的战时开采。”

“其实还有别的原因。……我无法担保它一定会发生，但那是没有你参与就无法达成的计划。”

姑且用这样的心态期待吧，她的言外之意无非如此。而对那样的未来毫不期待的由纪再次回到了对主人行动的观测中。

在西面的西行院和南面的龙造寺这两个同盟起来的门阀中，绯之宫的判断是压力主要会来自前者。如果以制裁绯之宫家对委员会秩序的破坏为目的，最直接的手段就是夺取瑞照山脉中数以百计的UC-3晶体矿口；战斗会压倒性地在北岛中心集聚似乎是已经延续二十年的共识。在这样的前提下，委员会紧急会议后态度急剧不明化的二阶堂家的行动就微妙起来。即使不期待它执行盟约的义务，绯之宫也更愿意以它的中立作为决策前提。

由纪不知道雷吉娜能凭借和龙造寺紫苑这唯一的关系向龙造寺家起到多少影响，但她在岩城港的日程似乎并不特别为南部防务所打扰。想必她有所后手，但龙造寺得以授权生产九二年式的事实仍然不免让军部同执行机构普遍不安。那会造就怨恨，而家主正是必须及时处置这种怨恨才得以生存的一类人。

于此同时，他也见到了远离赤葵中心的几位绯之宫分支族人——他们来源于那位以滥交著称的前代家主，是宗造因为念及年少而留下的后代。对于仍然能冠以绯之宫姓氏、现在更戴上族徽的少女，任何别样的感情只能掩埋在服从和称赞之下；而雷吉娜则更愿意与同辈交谈，有些时候近乎不厌其烦。她的审视大约基于选择属下的标准……但在其中恐怕她考虑的重点是那四个东洋人的后继者、自己新的队友。

要想让人形兵器的发展自始至终跟随她的设想，必须有更多的测试和实战的驾驶员。

快艇在槙之卫岛的小型码头前慢行时，由纪只看到一位年老的女人在等待着他们。雷吉娜踏上岛时，哨塔上唯一的士兵向她敬礼；除此以外没有旁人。

“因为当主大人您的缘故，平日会上岛的助手今天没有来。”

“平时这里的运转是由那位助手负责的吗？”

“并不完全是。先生和小姐已经学会如何完成记录和上报的工作，出于他们真正的兴趣。当主您大概也会和前代当主一样感到欣慰吧？”

雷吉娜没有当即回答。他们走上缓和的石板坡道，老人已经叩响仿古二层房屋的木门。

“请进吧。”

那一定是绯之宫荣的声音。在门后出现的形象与那张照片相比有出乎意料的偏移：所有能从青年时期的形象明察意会的特质，在现在的他身上都完全消失踪影。这样突然的变化却似乎并未被他的女儿注意，亲人重逢就在这样的状态下开始了。

“毫无疑问这就是所谓正确选择的正确结果，家主大人。”

“如果您存心要捉弄我的话一次就够了，父亲大人。”雷吉娜的言语反应不见一往的敏捷，“到头来，您所指代的并非什么值得庆祝的事。也许唯一的慰藉在于我没有向任何人许下过承诺，无法承受的束缚还没有缠上我。”

“的确如此。虽然走到今天这一步，没有以往连续几个以最好结局收尾的故事是不可能的。雷吉娜，你和朱莉莎和我都存在于极细微的误差之中。”

这不是那种因为导向了生命本身、而要求着人为之欢乐感激的误差，这一点似乎已经为父女默认。雷吉娜已经被迎入玲珑的小会客室中，却没有随着父亲坐下。由纪注意到这里没有摆放任何期刊，闲散摆放的只有几尊奇形怪状的立体几何结构，也许是晶体构造的模型。剩余的部分很有木制学舍的风味。

“母亲大人在里面吗？”

“嗯。但是在那之前……雷吉娜。你真的已经确定了吗？在勉强能被称为念动理论的种种假说的另一侧、你所感觉到的事物，足以让你继续？”

雷吉娜没有立刻回答。她从风衣的内侧掏出圆盘般的小装置——曾经向由纪展示过自律念动的样品。当它的背面被反转朝上时，早已忘记机械细节的由纪一下子就被半透明晶体之中若隐若现的金光吸引。那不是外壳的反光；晶体本身改换了颜色，无疑是变质的证明。

“完全足够了。到头来，如果我现在有什么已经被决定好的事情，那只有我会走完父亲大人无力继续前进的路而已。”

“……那么我的书信有起到帮助吗？还是说它们只不过是半途而废之后的妄执？”

“我仍然相信父亲大人曾是最接近正确答案的人，而现在您也可以说笑到了最后。虽然我只要知道您和母亲大人的近况就足够了。”

“朱莉莎她——”

“母亲大人决不是因为什么不可见的报应而变成这样的。不如说，直到今天为止大概只有她和我真正达到过特殊适应性的极限。……父亲大人，您已经不用再寻找不合适的补偿了。”

这句回答才真正让绯之宫荣动容。雷吉娜在他的许可下离开了会客室，由纪在她开关门间的几秒钟内看到了半坐姿态下右侧脸的轮廓，十六年的时间似乎只留下空虚之下的安详。

“明小姐，抱歉让你看到我的失态。”

荣的语调就马上变回了能联想到他女儿的样子。换言之，由纪能很快用相似的方法应对他。

“我不过是一介女仆，我的感受无需介意是工作的一部分。”

“你在她手下多久了？”

“差不多一年。”

“不到一年吗……”荣很快将线索联系起来。“碰过人形兵器吗？”

“我的确是驾驶员。”

事到如今，没有说谎的必要。

“那么当晚在赤葵……”

“我也参与了。”

绯之宫荣对此并没有特别的表示。他问：

“你怎么看待所谓人形兵器的概念？果然还是会觉得奇怪吧？”

“恐怕除了了解念动的人之外没有人会觉得人形设计本身很合理。”

“的确如此。从UC-3晶体矿在仙渡被发现的那一刻起，将它用于战争就是被下意识决定的。然而，不能认为人的意念无所不包。就算他能且愿意往脑中充满别的意象，人依旧只是拥有双臂、双腿、躯干和头脑的生物。对抗这种依附在哪怕最简单的意念上的预设是不明智的。”

“人形设计在念动上具有优势……果然如此。”

“在很长一段时间内是很微妙的优势。我所说的推论在第三次陆间战争前已经形成，人形兵器更现实的设计和原型机在六七十年代就起步了。然而它们不是能回应我们和冷战双方设想的东西。念动是十足的超自然现象；人自然会向其索求更加不受所谓‘现实的限制’、更加能随心所欲的效果。”

“可是您才说人的意念才是在限制着念动。”

荣来了兴致——也许是因为他从未得以同实战驾驶员对谈。他像是在故作平静地阐述尚未广传的秘密。

“于是大家都走进了这个死胡同里。用自律念动绕过一些物理学限制制造常规武器的强化版、或者抄近路实现新设想是相对容易的，但点子枯竭之后人形兵器的问题还是毫无进展。现在看来，它确实需要一种自我消解的方法。人的意念由介质转化为行动；反方向上，人对意念的感官在其中被介质所塑造。如果有意识地以这种双向性为目的设计念动装置，我们就可以训练出能够通向更强烈效果的感觉……那曾经只是一小部分特殊适应者能够达到的领域。”

“而他们不想自己的独特性被剥夺？”

“你把念动研究内部的抵抗运动想得过于犬儒了，总体上他们的确是出于他们口头上的理想行动。我能说的只有从结果而言他们并没有拖延关键事件的发生。”

“……如果我的猜测没有错的话，这个理论是在一九八八年才被大小姐的设计案证实的吧？”

“当然别家的研究所有更早的实证，雷吉娜的设计是第一个全面覆盖所有要求的整体。不过你想的也没错，如果不是父亲在委员会的通牒下禁止我们再接触晶体，也许能提早三五年达成也说不定。至于那是否会是美好的结局……”

绯之宫荣的苦笑似乎有别的意味。

他的确是最先提出新设计方法的人。还有刚才似乎在他预料之中的晶体变质……由纪眼前的这个男人的确已经自愿去除了大多危险的特质，否则进行到此处的对话简直是在引诱着他布下陷阱。雷吉娜肯定会这么做。

荣只是不知道对着谁继续道：

“想当初我还能和同学们不紧不慢地争论自律念动是否算作一种意念存储，离现在也二十多年了。那个问题只是对他们的设想格外重要而已……然而朱莉莎一晚上就做出了能封住他们嘴巴的东西。有时我也不确定自己的直觉是否跟上了她的本能。”

“……所以您才觉得她如今的身体情况是出于因果？”

“这样的印象很强烈吧？但我女儿说的是对的：当你能将毫无来由的感觉变成极度澄明的模样，离失去这种感觉的把握本身也许就不远了。虽然，她因为相信亲缘而想要把自己和母亲的情况混为一谈。”

“大小姐曾经和我说过她幼时的认知症状，虽然也只是转述。”

荣抬头望着天花板。未被点亮的电气灯，隔墙无法完全遮蔽的细碎声音。

“当她不去把自身过去和现在同一时这么谈论是容易的，对她自己也最好。我们完全没有预料到这种情况，朱莉莎私底下从未那么感激过父亲送去治疗的决定。新洛联连这样的病例都能找到治疗方法，老实说才更恐怖。我和朱莉莎一直都互相照看，只要她能照顾好自己……”

“大小姐是有着自持的人。”

“要是我的经验能当作参考的话，自持是不足够的。没有朱莉莎，我大概在刚回到仙渡的头一年之内就会自尽吧……就连我也像自由孤儿成员一样考虑过战争的事情，虽然没能因此达成什么。现在我也变成因为自己的禁锢否认曾经能实现的潜质的人了。”

“……”

“明小姐。”

“是？”

“哪天痛恨起这所有怪异的话，就把我想作始作俑者之一吧。如果后世得以记录这段历史，它会将造就人形兵器的最后一步视作大错铸成。让念动装置扭曲感官是唯一答案，但是没有人知道它对应的是什么问题。我们已经到达了离恶魔很近的地方，却只能将验证的责任推给你们这样的人。”

“……我会记住的。”

“你是被她选上的吗？如果你有能够在她手下长干的运气的话，就好好看着她吧。也许这是第一次，如此多的希望会被一个人左右。”

绯之宫荣满足于沉默作为应答，也没有需要补充的内容。他冷淡地道过失礼后上楼，仿佛已经不是同一人。由纪探查了一圈这间屋子对他开放的剩余部分，只看到兄妹两人现在生活的痕迹：简单、避世，仅仅领受着往事赐予的惩罚和奖励。

离开房间后的雷吉娜只示意由纪一同离开。她有意修饰的表情无法完全遮蔽新的激动，一对赤瞳久违地重又含着非常的光芒。

“我得到了母亲大人的祝福。”

这是她唯一的解释。

---

### *

艾莉西亚·乌尔苏拉专员在朝崎外环区的一间半废弃的旧办公楼内见到了新洛迪尼亚联邦的情报机构代表。在对方的安全屋中见一位隐退的间谍这个想法本身并不令她振奋，不过至少这是在中立区域内进行的、内容已经确定的会面，双方都只不过是眼下合适的棋子。

拉迪米尔·西蒙诺夫并非如她想象般有着能够轻易挑动的弱点。他交换手提箱时的动作的确老态尽显，但在真正算数的地方却像是一天也没有离开过情报网络。在两人各自清验箱中物时，西蒙诺夫不时停下轻拨窗叶观察，一再将核心区中心合三为一的高塔展现于乌尔苏拉的余光中。

“……我已经检查完了。需要等你吗？”

“没有必要，乌尔苏拉专员。现在就来确认一下我们双方之间尚且存留的认识偏差吧。”

“在那之前，上峰和我都对您短暂出山感兴趣。我能听到官方的解释吗？”

“官方的解释是有的，而且很快也会简要地出现在公开信源中。”西蒙诺夫早有准备，“海外情报局在整个星越洋的地域支部的人事进行变动，回过神来的时候我已经是最适合对接的人选了。”

“同盟是否能将此理解为一种示弱？”

老头被逗乐了。

“如果你们来得及试探的话就做啊。哈哈哈！……我们展示强弱随便同盟怎么分析，但联邦希望同盟能完全理解联邦在绯之宫变故中的关系同立场。”

“完全的不可控因素打破了你们对绯之宫保有控制的幻觉？”

“作为应对，联邦决定惩罚玩忽职守行为。”

乌尔苏拉能够相信这样的逻辑，但还是打算再推进一次。

“她不是你们局的资源？”

他摇头。

“没有十年前设下的暗线？”

他又摇头。

“你当她美术老师的时候没有向她念启动序列号码？”

“一派胡言！”西蒙诺夫实际的愤怒远不像声势表现的那样，但乌尔苏拉仍然感到她犯了个错。“超科学研究所的家伙到废所时也没有把那种技术给我们。”

“也许我的言辞像是要重启那个乌烟瘴气的旧争端，对不起。”

“没有的事。”老人喟然长叹。“我们应该回到正题。仙渡的事态发生得太早了，所有稍微详尽的备案必须全部推倒重来。”

“彼此彼此。同盟理解联邦想要在原则上尽量避免将来因为仙渡问题引向无可挽回事态的意愿。方才的情报交换将会让双方确切把握各自已经布局在仙渡之内的战略资源，并且为在未来展望上达成共识——”

“首先我们需要简单到能刻在石头上的原则，把你的国际关系课程先放在一边。现在是不允许我们走进名为未来的陷阱的时候；眼下六家门阀合力讨伐绯之宫的态势越明显、接下来的变化就越难确定。”

乌尔苏拉考虑着他话中的意思。和同盟、也许还有联邦预计最有可能的情况相反，现在朝崎的旧三家之间的分裂因为绯之宫延缓了。政治和经济相对重心的南岛对晶体出产更多的北岛的控制危机从会被分裂触发的因素变成了会触发分裂的因素。与沙盘上推演中旧三家带领新四家各自站队相比，现在一位有为的北岛家主完全可以让局势反过来为他服务；也许这会是四个人的共同想法……

“中立条约还能活多久？”

“不知道。但只要它还活着一天，我们仍然需要奉其为不可侵犯。”

“就是说我们继续干我们现在正在干的事？”

西蒙诺夫投来会意的眼神。

“在还来得及的时候要布置一套能让联邦诸执政以及元首评议会清楚衡量仙渡事态的体系。我们凭借在仙渡门阀之中巨大的影响让他们替我们经受念动研发的风险，现在它的奖赏近在眼前……必须确保它最终入手。”

她有些吃惊，转念一想却也清楚里尔维克的大人物们很快会开始考虑相同的问题。

“联邦认为仙渡有可能走向使用念动武器攻击联邦或者同盟的可能性？”

“那份报告大概现在才出现在各位执政的桌上，但他们会给予许可。海外情报局的态度是大局绝不能在这里被扰动，希望至少在情报面上与同盟的同仁达成一致。不是为了让什么事情发生，而是防止。”

“……我明白了。既然如此，我能认为联邦会对双方向仙渡增派作战资源、包括念动武器持开放态度？”

“为了保持可行的防卫需求，很快你们也不得不这么去做。念动辅助制造……门阀们已经解除了限制，正在凭空变出一个战时经济。通用军火或者沃-索重工之类集团也必须跟上脚步，并且最终一定会得以在大陆本土解放同样的技术。”

“然后再将产品投入仙渡……”

乌尔苏拉明白这段推论会延续到何处之后，首先是笑了出来。

“在仙渡岛上再打一场小型陆间战争吗……果然只有这个才能镇住家主们的图谋。”

——可对面的男人和她一起露出的笑容却早就消失了。

“乌尔苏拉专员，我从来没有说过这是用于恐吓警告的幌子。”

“啊？”

“海外情报局认为仙渡内战值得关注的只有念动武器的表现。要么它被证明为特别的常规武器，联邦和同盟双方在平息事态后收集技术所得；要么它展现出超出预计的实际效用，成为双方必须像上次那样承袭或者上上次那样废止之物，两种选择都需要深度介入。到时候，仙渡就只是开放争夺的最后宝藏而已。”

“那么二者的界线会是什么？”

“无从描述的东西只能从它的效果下手了。联邦仅仅请求双方能像上次大战末期那样能够以同一标准进行判断。并且，”他补充道，“联邦和同盟在仙渡之内的任何冲突均不应被正式认定为交战行为。这就是海外情报局以及联邦政府的总体提议。”

乌尔苏拉逐渐感受到这段对话的外延。她用最合宜的正式语调回答：

“我会如实上报王国密探局和情报同盟。我方期待着贵方的正式通讯。”

“嗯。我本人只是更喜欢和在实地的人打交道、不想让所有事情都通过上峰电讯传到耳朵里罢了。这地方的事态有超出你的预料吗？”

“也许都一样渐渐就习惯了吧。”

虽然乌尔苏拉在仙渡三年中的见闻很难说是让她适应了还是消磨着她，而从西蒙诺夫身上也看不出是以哪边为主。

“仙渡是个……很奇妙的地方，硬要形容的话。UC-3晶体矿藏发现、它的真相被掩盖，门阀内乱，八十年代繁荣期，人形兵器的成型和装备，再到现在的内战前夕……你见到的每一个人、每一件事都不断在你心中积累异常感，总像是有人连情报机构也能瞒过、有什么在完全隐秘之中得以保全；但你再看一眼明中暗里发生的一切，无论是否经由你的手所影响，又能平常合理地接受了。嗯，或许我在汐都待了太久、也不自觉信了些月光崇拜的教义。”

“不知道这种经历算是珍贵呢，还是只是过度纠缠？不过今天之后联邦也不会再要求一个退休老人干些什么了吧。现在订回国机票还来得及。”

西蒙诺夫笑着摇头。

“我很确信我会死在这里。”